T
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Durante 3T20, se observó un CCL promedio de los 92 días del trimestre para Banco y Sofomes de 193.57%, con CCL al cierre
de 3T20 de 188.27%, situándose por arriba del Perfil de Riesgo Deseado y el mínimo regulatorio establecido en la normativa
vigente. Los resultados anteriores indican que Banorte se encuentra en posición de hacer frente a la totalidad de sus
obligaciones de corto plazo ante un escenario de crisis¹.
4.4. Evolución de los Componentes del CCL
La evolución de los componentes del Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el cierre del 2T20 y el cierre del 3T20 se
presenta en la siguiente tabla.
Componente CCL
2T20
3T20
Var vs. 2T20
(Millones de pesos)
Activos Líquidos
92,222
130,857
41.9%
Entradas de Efectivo
99,660
79,080
(20.7%)
Salidas de Efectivo
151,496
148,584
(1.9%)
Los Activos Líquidos que computan para el CCL del Banco y Sofomes entre el cierre del 2T20 y el cierre del 3T20 presentan
la siguiente distribución:
Tipo de Activo
2T20
3T20
Var vs. 2T20
(Millones de pesos)
Total
92,222
130,857
41.9%
Nivel I
82,317
121,192
47.1%
Nivel Il
9,851
9,666
(1.9%)
Nivel Il A
5,852
5,652
(3.4%)
Nivel Il B
3,999
4,013
0.4%
Las variaciones en el Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el 2T20 y el 3T20, principalmente en lo que respecta al
aumento de Activos Líquidos, son consecuencia de diversas iniciativas orientadas a fortalecer nuestra liquidez.
4.5. Riesgo de Liquidez en moneda extranjera
Para la cuantificación y el seguimiento del Riesgo de Liquidez se utilizan, para el portafolio de dólares, los criterios
establecidos por Banco de México para la elaboración del Coeficiente de Liquidez, en moneda extranjera.
El Coeficiente de Liquidez en moneda extranjera debe interpretarse como la capacidad que tiene la institución de cubrir sus
descalces de liquidez con activos líquidos, ambos en moneda extranjera.
4.6. Principales iniciativas que incidieron sobre la liquidez de Banorte durante 3T20
La estrategia de liquidez de Banorte está orientada a sostener niveles adecuados en función a las circunstancias
prevalecientes; en este sentido, ante la actual contingencia, decidimos incrementar nuestros niveles de liquidez a través de
nuestra estructura de fondeo. En concreto:
a) Reforzamos la calidad de la captación con nuestros clientes privilegiado su estabilidad y costo.
b) En Julio 2020 emitimos USD 500 millones de Notas AT1 Perp NC10 (Capital Básico No Fundamental) que no solo
apuntalan el Capital Regulatorio del Banco, sino también los niveles de liquidez de la Institución,
Cabe destacar que Banorte no ha usado las Facilidades Ordinarias ni las Facilidades Extraordinarias de Banco de México
durante el 3T20.
4.7. Exposición a Instrumentos Derivados y posibles llamadas de Margen
La información del Coeficiente de Cobertura de Liquidez es preliminar y está sujeto a la validación de Banco de México.
Administración de Riesgos 3T20
24
