GRUPO FINANCIERO
BANORTE
26
4.11. Riesgo de Balance
El riesgo de tasa de interés consiste en estimar el impacto en el margen financiero. El margen financiero es la diferencia
entre los ingresos generados por intereses y los costos asociados a pasivos con costo financieros (gastos por interés).
Dependiendo de la estructura del balance, los movimientos en las tasas de interés pueden tener impactos positivos o
negativos en los escenarios de alza o baja en tasas.
Debido a que el margen financiero obedece a la estructura de flujos de los activos y pasivos en el balance, el modelo
utilizado para estimar esta métrica, es un modelo de brechas de re-precio. Todos los activos y pasivos se alocan en distintas
bandas dependiendo su naturaleza de re-precio y/o estructura de vencimientos. Una vez con la estructura de re-precio, se
puede calcular el impacto de cada banda en el indicador.
4.11.1. Sensibilidad del Margen Financiero
La sensibilidad de margen financiero es una métrica estática que considera el ejercicio presupuestal a doce meses, es decir,
solo las bandas menores a un año son impactadas por los distintos movimientos de tasas de interés. Los supuestos son:
Considera los efectos de re-preciación de todos los activos y pasivos financieros del libro de balance.
El seguimiento del libro de negociación se lleva por separado.
Considera el comportamiento de todos los modelos de balance (ej. Prepago hipotecario, y sobrevivencia de
depósitos).
El balance es considerado estático y constante a lo largo del tiempo, es decir, no se considera ni crecimiento
orgánico ni movimientos en la estructura de tasas ni cambios en la mezcla o estrategias de productos.
En la siguiente tabla, se aprecia la Sensibilidad del Margen Financiero para Banco Banorte.
Sensibilidad al Margen
Balance en Moneda Nacional
Balance en Moneda Extranjera
Durante en 3T20, la sensibilidad del balance en moneda nacional a una variación de 100 pbs en tasas nacionales pasa de Ps
428 millones en 2T20 a Ps 504 millones. Por otro lado, la sensibilidad del balance en moneda extranjera a una variación de
100 pbs en tasas extranjeras pasa de Ps 592 millones a Ps 785 millones. Es importante destacar que las posiciones de
Mercados Financieros inmunizan, vía resultados por intermediación, el impacto de baja en tasas en el Balance.
Es importante mencionar que libro de balance en moneda nacional muestra una exposición al riesgo de base debido a la
composición y estructura de los activos y pasivos. El riesgo base surge cuando los bancos tienen posiciones dentro de su
balance a tasa flotante con diferentes tasas base de re-precio y diferentes monedas. En el balance de moneda nacional del
Banco, del lado activo, la cartera mayorista a tasa flotante con base en TIIE, mientras que del lado de los pasivos los depósitos
a la vista paga intereses sobre un porcentaje de CETES. Finalmente existe una diferencia positiva entre el valor promedio de
TIIE y CETES que produce riesgo de base, mientras la diferencia sea positiva y mayor tendrá un efecto positivo sobre el
margen financiero.
4.12. Subsidiarias
Los procesos de Administración de Riesgos de Balance y Liquidez del Banco y sus Sofomes se centralizan en la Dirección
General de Administración de Riesgo y Crédito de GFNorte. Para dar seguimiento a la liquidez de las Sofomes, se realizan
análisis de comportamiento estructural del balance, así como de la diversificación del Fondeo. Adicionalmente se realiza
análisis de las brechas de liquidez. Puntualmente para la Casa de Bolsa se da seguimiento a los requerimientos regulatorios
de liquidez.
Administración de Riesgos 3T20
2T20
Var vs. 2T20
428
592
3T20
504
785
(Millones de pesos)
17.8%
32.6%
