GRUPO FINANCIERO
BANORTE
28
5. RIESGO OPERACIONAL
GFNorte cuenta con un área formal de Riesgo Operacional que reporta directamente a la Dirección General de
Administración de Riesgo y Crédito.
El Riesgo Operacional se define como la pérdida potencial por fallas o deficiencias en los controles internos, por errores en
el procesamiento y almacenamiento de las operaciones o en la transmisión de información, así como por resoluciones
administrativas y judiciales adversas, fraudes o robos (esta definición incluye al Riesgo Tecnológico y Legal).
La Administración del Riesgo Operacional tiene como objetivos: a) Permitir y apoyar a la organización a alcanzar sus
objetivos institucionales a través de la prevención y administración de los riesgos operacionales, b) Asegurar que los riesgos
operacionales existentes y los controles requeridos estén debidamente identificados, evaluados y alineados con la estrategia
de riesgos establecida por la organización y c) Asegurar que los riesgos operacionales estén debidamente cuantificados
para posibilitar la adecuada asignación de capital por Riesgo Operacional.
5.1. Políticas, objetivos y lineamientos
Como parte de la normatividad institucional se encuentran documentadas las políticas, objetivos, lineamientos,
metodologías y áreas responsables en materia de gestión del Riesgo Operacional.
La Dirección de Riesgo Operacional mantiene una estrecha comunicación y coordinación con la Dirección de Contraloría
Normativa, a fin de propiciar un Control Interno efectivo en el que se establezcan procedimientos y adecuados controles
que mitiguen el Riesgo Operacional dentro de los procesos, dándose seguimiento al cumplimiento de los mismos a través
de la Dirección de Auditoría Interna.
La Contraloría Normativa como parte del Sistema de Control Interno lleva a cabo las siguientes actividades relacionadas con
la mitigación del riesgo: a) Validación del control interno, b) Administración y control de la normatividad institucional, c)
Monitoreo del control interno de los procesos operativos por medio de los reportes de indicadores de control, reportados
por los contralores de proceso de las diferentes áreas, d) Administración del proceso de Prevención de Lavado de Dinero, e)
Control y seguimiento a las disposiciones regulatorias, f) Análisis y evaluación de procesos operativos y proyectos con la
participación de los directores responsables de cada proceso, a fin de asegurar un adecuado control interno.
5.2. Herramientas Cuantitativas y Cualitativas de medición
5.2.1 Base de Datos de Pérdidas Operativas
Para el registro de los eventos de pérdida operativa se cuenta con un sistema que permite a las áreas centrales proveedoras
de información registrar directamente y en línea dichos eventos, los cuales son clasificados por Tipo de Evento de acuerdo
a las siguientes categorías:
Fraude Interno: Pérdidas derivadas de algún tipo de actuación encaminada a defraudar, apropiarse de bienes indebidamente
o soslayar regulaciones, leyes o políticas empresariales (excluidos los eventos de diversidad / discriminación) en las que se
encuentra implicada, al menos, una parte interna a la empresa.
Fraude Externo: Pérdidas derivadas de algún tipo de actuación encaminada a defraudar, apropiarse de bienes indebidamente
o soslayar la legislación, por parte de un tercero.
Relaciones Laborales y Seguridad en el Puesto de Trabajo: Pérdidas derivadas de actuaciones incompatibles con la
legislación o acuerdos laborales, sobre higiene o seguridad en el trabajo, sobre el pago de reclamaciones por daños
personales, o sobre casos relacionados con la diversidad / discriminación.
Clientes, Productos y Prácticas Empresariales: Pérdidas derivadas del incumplimiento involuntario o negligente de una
obligación profesional frente a clientes concretos (incluidos requisitos fiduciarios y de adecuación), o de la naturaleza o
diseño de un producto.
Desastres Naturales y Otros Acontecimientos: Pérdidas derivadas de daños o perjuicios a activos materiales como
consecuencia de desastres naturales u otros acontecimientos.
Incidencias en el Negocio y Fallos en los Sistemas: Pérdidas derivadas de incidencias en el negocio y de fallos en los sistemas.
Ejecución, Entrega y Gestión de Procesos: Pérdidas derivadas de errores en el procesamiento de operaciones o en la gestión
de procesos, así como de relaciones con contrapartes comerciales y proveedores.
Administración de Riesgos 3T20
