GRUPO FINANCIERO
BANORTE
20
II. Discusión y Análisis de la Administración
Variaciones con respecto al trimestre anterior
Los ingresos de intereses netos (IIN) decrecen (5%) secuencialmente, con ingresos netos de cartera (1%) por debajo
del trimestre previo; adicional al reconocimiento de Ps (484) millones de minusvalía por valorización de divisas y cuentas
en UDIs que no logran ser compensados por la mejora en el costo de fondeo. Con esto, el MIN se situó en 5.6%
decreciendo (20pb) comparado con el trimestre previo.
Los ingresos no financieros crecen 1% secuencialmente, principalmente por mejora en ingresos por intermediación.
Las comisiones cobradas, disminuyen (6%) trimestralmente por estacionalidad con menores ingresos por servicios
de banca electrónica y menores comisiones por créditos de consumo. De igual forma, las comisiones pagadas
decrecen (5%) principalmente por una disminución en comisiones por préstamos recibidos y colocación de deuda, con
esto, las comisiones netas reflejan una disminución de (7%).
El resultado por intermediación aumentó 63% trimestralmente, como resultado favorable en la valuación de
operaciones con divisas y derivados ante la volatilidad en los mercados.
Otros ingresos (egresos) de la operación decrecen (32%) o Ps (162) millones, como resultado de menores ingresos
por bienes adjudicados, cancelación de pasivos y otras recuperaciones.
El Gasto no Financiero decrece (7%), principalmente por una baja en gastos de personal, ya sin el efecto de los gastos por
indemnización registrados durante el trimestre previo; así como menores gastos en honorarios por asesoría. En
consecuencia, el índice de eficiencia mejora (206pb) secuencialmente para situarse en 47.6%.
En el trimestre, las provisiones decrecen (46%), en mayor medida por el efecto de la constitución de reservas adicionales
el trimestre anterior. Mientras que, en el detalle por cartera, el requerimiento de provisiones en cartera comercial disminuyó
Ps (537) millones y en la cartera de consumo todos los productos reflejan una disminución en el requerimiento por un
monto Ps (350) millones, contrario al efecto del trimestre previo. Incluso sin el efecto de las provisiones adicionales
reconocidas el trimestre previo, las provisiones muestran una disminución de (10%) en la comparativa trimestral.
El MIN ajustado por riesgos crediticios crece 71pb secuencialmente, situándose en 4.5% ya sin el efecto de provisiones
adicionales registradas el trimestre previo.
En suma, la utilidad neta se situó en Ps 5,974 millones, 53% mayor al trimestre previo, traduciéndose en una mejora
sustancial en el ROE que crece 575pb en el trimestre para quedar en 17.6%. Mientras que el ROA mejora 69pb situándose
en 1.9% al cierre del 1T21.
Variaciones acumuladas con respecto al año anterior
Los ingresos de intereses netos disminuyen (8%) en el año, por menores ingresos por intereses de cartera que no logran
ser compensados por la mejora en el costo de fondeo, derivado de la fuerte baja en la tasa promedio de referencia TIIE28d
que en el año representó un ajuste de (299pb) pasando de 7.4% a 4.4%, con esto, el MIN se contrae (70pb) para situarse
en 5.6%.
Los ingresos no financieros crecen 4% comparado con el 1T20, por incremento de Ps 145 millones en ingresos por
intermediación y un alza de Ps 317 millones en otros ingresos de la operación.
Las comisiones cobradas crecen 6% comparado con el 1T20, por mejora en las comisiones por servicios de banca
electrónica y otras comisiones cobradas, mientras que las comisiones pagadas aumentaron 28% en la comparativa
anual por mayor actividad del negocio adquirente, así como por un incremento en las comisiones por colocación de
créditos y deuda, en suma, las comisiones netas disminuyeron (7%).
El resultado por intermediación crece 14% por efecto favorable de la valuación de divisas y derivados por volatilidad
en los mercados. Aunado a una mayor posición en divisas y casi nula exposición a derivados y títulos comparado con
el 1T20.
Otros ingresos (egresos) de la operación, reflejan incremento de Ps 317 millones, principalmente por mayores
ingresos por recuperaciones, así como una disminución en otros quebrantos y estimaciones.
El Gasto no Financiero crece solo 3.0% en el año, principalmente por incremento de Ps 290 millones asociado en mayor
medida a amortizaciones de proyectos capitalizables, seguido de Ps 143 millones de incremento en gastos de personal y
honorarios, entre otros, mientras que los gastos de publicidad disminuyen Ps (232) millones, con esto, el índice de
eficiencia se deterioró 389pb para quedar en 47.6%.
Información Financiera 1T21
