GRUPO FINANCIERO
BANORTE
18
II. Discusión y Análisis de la Administración
Acontecimientos Relevantes
1. BANORTE LANZA NTEESG, SU PRIMER FONDO DE INVERSIÓN SUSTENTABLE
El 8 de febrero en alianza con Franklin Templeton, la prestigiada compañía internacional de administración de inversiones,
Grupo Financiero Banorte lanzó su primer fondo de inversión sustentable, NTEESG, que integra a las compañías con las
mejores prácticas ESG a nivel mundial, con lo que busca entregar resultados superiores a su referencia de mercado. Banorte
creó este fondo como parte de su compromiso con la sustentabilidad, y en línea con el creciente apetito del mercado por
este tipo de inversiones.
Para integrar el portafolio del fondo, se seleccionan emisoras a nivel global mediante un riguroso proceso que considera
factores ESG, así como los lineamientos de la Política de Inversión Responsable de la Operadora de Fondos Banorte. El
fondo tendrá un portafolio diversificado, conformado por entre 100 a 150 compañías que cumplen con las mejores prácticas
en materia ESG.
LA ALIANZA RAPPI-BANORTE DEBUTA EN EL MERCADO CON LA TARJETA DE CRÉDITO RAPPICARD VISA,
OFRECIENDO BENEFICIOS ÚNICOS SIN COBRAR ANUALIDAD
El 25 de enero la Alianza Rappi-Banorte anunció el lanzamiento de su tarjeta de crédito RappiCard Visa, que ya se puede
solicitar desde la app de Rappi. Cuenta con beneficios como Cashback de hasta el 3%, cero anualidad, hasta 18 meses sin
intereses, atención 24/7 y descuentos de hasta el 50%. Durante el pasado mes de noviembre, RappiCard liberó una lista de
espera a la cual se registraron más de 125,000 personas con el fin de poder solicitar de forma adelantada la tarjeta
RappiCard Visa; la espera terminó, ya que cualquier usuario de la app de Rappi puede solicitarla desde la aplicación.
"La RappiCard rompe paradigmas en México, no cobra anualidad y ofrece beneficios increíbles. Está a otro nivel en cuanto
a experiencia de usuario y transparencia, para que nuestros clientes le saquen más jugo a su dinero. Estamos muy orgullosos
de iniciar este recorrido de la mano de nuestros aliados Banorte y Visa", aseguró Juan Guerra, CEO de RappiPay México.
BANORTE SE PONE LA CAMISETA: ES EL NUEVO PATROCINADOR DE LA SELECCIÓN NACIONAL
El 23 de marzo la Federación Mexicana de Fútbol (FMF) y Banorte dieron a conocer que, desde ese día, el Banco Fuerte de
México es patrocinador oficial de la Selección Nacional de México, convirtiéndose en el único banco que acompañará a la
escuadra nacional. Con este hito Banorte se une a la Selección y a más de 120 millones de mexicanos que se ponen la
camiseta para alcanzar un mismo sueño: representar e inspirar a todo un país, haciendo un México más fuerte.
BANORTE ACERCA APPLE PAY A SUS CLIENTES
El 23 de febrero Banorte trajo a sus clientes Apple Pay, una manera más segura, cómoda y privada de hacer pagos, que
ayuda a que los clientes eviten entregar su tarjeta de crédito o débito a otra persona, sin tocar botones o intercambiar
dinero, usando el poder del iPhone para proteger cada transacción.
Los clientes sencillamente colocan su iPhone o Apple Watch cerca de una terminal de pago para hacer un pago sin ningún
contacto. Toda compra con Apple Pay es segura porque se autentica con "Face ID", "Touch ID", o con la contraseña del
dispositivo, así como con una autenticación dinámica con código de un solo uso. Con su tarjeta Mastercard vinculada,
Apple Pay se acepta en supermercados, farmacias y tiendas de conveniencia, así como en muchos otros lugares.
GFNORTE INGRESA AL INDICE DE EQUIDAD DE GÉNERO DE BLOOMBERG 2021
EL 27 enero, GFNorte fue incluido en el Índice de Equidad de Género de Bloomberg (GEI por sus siglas en inglés),
conformado por 380 compañías en los sectores de comunicaciones, productos de consumo, energía, finanzas, materiales
y tecnología en 44 países diferentes. Este índice mide la igualdad de género en las estadísticas internas de las empresas
evaluadas, las políticas de los empleados, el apoyo y la participación de la comunidad externa y las ofertas de productos
con enfoque de género. También considera el aspecto de la cultura de inclusión, ya que el 69% de las compañías tiene una
estrategia para reclutar mujeres y el 59% realiza una revisión global de compensación basada en el género.
BANORTE OBTIENE EL DISTINTIVO ESRR 2021 ENTREGADO POR LA CEMEFI POR 11 AÑOS CONSECUTIVOS
El 26 de febrero de 2021, Banco Mercantil del Norte, S.A. obtuvo el Distintivo ESRR 2021 como resultado de su
compromiso público y voluntario por implementar una gestión socialmente responsable, basada en una visión de mejora
continua manifestada ante sus grupos de interés, incrementando sus estándares en los ámbitos de Calidad de Vida en la
Empresa, Ética y Gobierno Empresarial, Vinculación con la Comunidad, y Cuidado y Preservación del Medio Ambiente.
Información Financiera 1T21
2.
3.
4.
5.
6.
