GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Situación Financiera y Liquidez
Principales Fuentes de Liquidez
La captación de nuestra clientela, incluyendo los depósitos a la vista con y sin intereses y los depósitos a plazo, es nuestra
principal fuente de liquidez.
En lo referente a otras fuentes de liquidez, se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados de deuda y de
capital. Al respecto, emitimos títulos de deuda, deuda subordinada (Notas de Capital), y tomamos préstamos y otras
facilidades de otras instituciones Bancarias incluyendo el Banco Central y Banca Internacional.
Nuestros activos líquidos están constituidos principalmente por valores gubernamentales y depósitos en el Banco Central,
así como también depósitos en bancos extranjeros.
Principales iniciativas que incidieron sobre la liquidez de Banorte durante el 1T21.
La estrategia de liquidez de Banorte está orientada a sostener niveles adecuados en función a las circunstancias
prevalecientes; en este sentido, ante la actual contingencia, decidimos mantener nuestros niveles de liquidez a través de
nuestra estructura de fondeo con nuestros clientes.
Cabe destacar que Banorte no ha usado las Facilidades Ordinarias ni las Facilidades Extraordinarias de Banco de México
durante el 1T21.
La información detallada relativa a las fuentes de liquidez se encuentra en los diferentes rubros del Balance General de
GFNorte que se presenta en este Reporte.
Cráditos Relacionados
De conformidad con el Artículo 73 Bis de la LIC, los créditos otorgados por las Instituciones de Crédito a personas
relacionadas, no podrán exceder del 35% de la parte básica de su capital neto.
En GFNorte al 31 de marzo de 2021 y al 31 de diciembre de 2020, el monto de los créditos otorgados a personas
relacionadas se integra como sigue (Millones de Pesos):
%
del
%
del
Institución que otorga el crédito
Mar-2021
Capital
Dic-2020
Capital
Básico
Básico
Banorte
$14,802
8.2%
$14,844
8.3%
$14,802
$14,844
Los créditos otorgados han estado por debajo del 100% del límite establecido por la LIC.
Banorte.
Al 31 de marzo de 2021, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones de
Crédito, es de Ps 14,802 millones (incluyendo Ps 1,782 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
registrados en cuentas de orden), representando el 1.9% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
los saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 11,382 millones fueron créditos otorgados
a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 2,890 millones a clientes vinculados con accionistas
y Ps 530 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNORTE.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNORTE para
personas físicas y morales relacionadas al cierre de marzo de 2021 se encuentra al 8.2% del capital básico.
Los créditos relacionados han sido otorgados en condiciones de mercado y calificados de acuerdo con las políticas,
procedimientos y sistemas de calificación aplicables al resto de la cartera de crédito de GFNORTE sobre la base de las
disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito en materia de calificación de cartera crediticia
emitidas por la CNBV. El 92% de los créditos relacionados están calificados con categoría "A" y la gran mayoría de estos
créditos son clasificados en cartera comercial.
Información Financiera 1T21
64
