GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 1T21 respecto al 4T20 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la calibración anual de modelos internos,
disminución en las carteras de Gobiernos Estados y Municipios, Corporativos y Tarjeta de Crédito al cierre de trimestre.
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Otros) guiado por el efecto del alza de tasas en el requerimiento
de Ajuste de Valuación Crediticia para las operaciones de derivados (de manera trimestral, la curva de tasa tuvo alzas
importantes en medianos y largos plazos de alrededor de 132 pbs).
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por efecto de evolución de balance, volatilidad en el cambiario, e
impacto de la disminución de APRs de crédito sobre modelos internos de balance.
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 1T21 respecto al 1T20 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la calibración anual de modelos internos y
una disminución en las carteras de Gobiernos Estados y Municipios, Corporativos y Tarjeta de Crédito de cierre de
trimestre.
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por efecto de evolución de balance, volatilidad en el mercado
cambiario, e impacto de la disminución de APRs de crédito sobre modelos internos de balance.
Razón de Apalancamiento (Banco Mercantil del Norte)
A continuación, se presenta el índice de apalancamiento conforme a la regulación de la CNBV:
Apalancamiento
Var. Vs.
1T20
4T20
1T21
(Millones de Pesos)
4T20
1T20
Capital Básico
147,558
179,701
183,236
2.0%
24.2%
Activos Ajustados
1,358,673
1,479,495
1,527,496
3.2%
12.4%
Razón de Apalancamiento
10.86%
12.15%
12.00%
(15 pb)
114 pb
Los Activos Ajustados se definen conforme a lo establecido en la Circular Única de Bancos.
Información Financiera 1T21
23
