GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Los gastos de adquisición reflejan un aumento secuencial de 31% ubicándose en Ps 627 millones, alineado a la
estacionalidad del negocio, mientras que comparado con el mismo periodo 2020 cae (11%) por una disminución en pagos
a agentes por colocación.
El Resultado Neto de Operación fue de Ps 1,220 millones en el 1T21, un aumento de 85% en comparación con
el
trimestre anterior por el efecto de estacionalidad del negocio, mientras que en la comparativa anual se muestra una fuerte
contracción de (50%) por el tema de reservas y siniestralidad descrito previamente.
La Utilidad Neta en el trimestre fue de Ps 1,254 millones, mayor en 33% respecto al 4T20; pero (38%) menor en la
comparación anual.
La Utilidad Neta trimestral de Seguros Banorte sin incluir su subsidiaria Afore XXI Banorte se ubicó en Ps 858 millones,
contribuyendo con el 10% de la utilidad de GFNorte en el 1T21.
El ROE de la compañía de Seguros sin incluir su subsidiaria Afore XXI Banorte aumentó en la comparativa trimestral,
quedando en 30.9% al 1T21.
En referencia a lo solicitado por las Disposiciones de Carácter General aplicables a las Sociedades Controladoras de Grupos
Financieros, se menciona que para este periodo reportado:
i. Riesgos asumidos por la emisión de primas de seguros y de fianzas, respecto de las operaciones y ramos autorizados
de aquellas operaciones que se hayan cancelado.
Durante el IT21 no se registraron operaciones de cancelación en las que se haya asumido algún riesgo técnico.
ii.
Siniestralidad y reclamaciones, así como el cumplimiento de los reaseguradores y reafianzadores en su participación.
En el primer trimestre de 2021 se mantuvieron bajo control los indicadores de siniestralidad. En el mismo periodo
las reaseguradoras mantuvieron el cumplimiento de sus compromisos.
iii.
Costos derivados de la colocación de pólizas de seguros y fianzas.
No se presentaron hechos relevantes por colocación de pólizas en el IT21.
iv.
Transferencia de los riesgos a través de contratos de reaseguros y reafianzamiento.
En los ramos de Vida y Daños se cedió a Reaseguradores, en su mayoría a Reaseguradores Extranjeros, dentro de
los cuales se encuentran 6 negocios importantes, 3 asociados a gobierno, 1 asociado a servicios de comunicación,
1 a la industria de la construcción y 1 a la industria de la transformación.
V.
Contingencias derivadas de incumplimientos por parte de las reaseguradoras y reafianzadoras.
No se presentaron hechos relevantes por incumplimiento en el IT21.
Afore XXI Banorte
Afore XXI Banorte
Var. Vs.
1T20
4T20
1T21
(Millones de Pesos)
4T20
1T20
Utilidad Neta
663
968
807
(17%)
22%
Capital Contable
23,040
25,551
22,911
(10%)
(1%)
Activo Total
25,301
28,049
25,300
(10%)
(0%)
Activos Administrados (SIEFORE)
865,906
1,016,188
1,021,105
0%
18%
ROE
10.9%
15.4%
13.3%
(2.1 pp)
2.4 pp
Al 1T21 la utilidad neta de Afore XXI Banorte se situó en Ps 807 millones, representando una disminución de (17%) en
el trimestre, debido a la caída de (7%) en ingresos, así como por menores productos financieros con respecto del trimestre
anterior. En la comparación anual acumulada se registró incremento de 22%.
El ROE al 1T21 se ubicó en 13.3%, disminución trimestral de (2.1pp); en la comparativa acumulada anual crece 2.4pp.
Excluyendo el crédito mercantil, el Retorno sobre Capital Tangible (ROTE) ascendió a 43.2%.
La utilidad de la Afore representó el 4.6% de las utilidades del Grupo Financiero al 1T21.
Los activos administrados de Afore XXI Banorte se ubicaron en Ps 1,021,105 millones quedando estable con respecto al
trimestre anterior y aumentando 18% contra el año anterior.
Información Financiera 1T21
25
