GRUPO FINANCIERO
BANORTE
5
I.
Resumen Ejecutivo
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. reportó resultados del periodo finalizado el 31 de marzo de 2021, destacando:
En México continúa la recuperación secuencial en la actividad económica aun cuando la segunda ola de contagios tuvo
su cresta durante enero. En el primer trimestre de 2021 la utilidad neta fue de Ps 8,544 millones, cifra superior
43% secuencialmente y (6%) menor contra el primer trimestre de 2020-último sin afectaciones COVID-19-
Este crecimiento secuencial tan fuerte obedece a que en el trimestre de reporte no se registraron provisiones
anticipadas como ocurrió el 4T20 por Ps 2,406 millones. Así, las provisiones decrecen 46% secuencialmente. El costo
de riesgo fue de 1.6% desde 3.0% en el 4T20, que compara positivamente aún sin provisiones anticipadas, caso en el
que el costo de riesgo hubiera sido de 1.8%.
Los Ingresos por Intereses Netos (IIN) crecen secuencialmente 2%, sin embargo, es conveniente observar sus
componentes principales. Los IIN de cartera decrecen ligeramente ante la baja de tasas de referencia de Banxico. Los
ingresos por primas de seguros crecen 142% por efecto estacional por periodo de renovación de pólizas, aunque se
compensa parcialmente con el incremento de reservas técnicas. Sin embargo, ante los efectos adversos de la pandemia
los siniestros registraron Ps 4,884 millones, esto es 19% superior contra el trimestre anterior y 77% contra los Ps
2,767 millones registrados hace un año, previo al inicio de los efectos del COVID-19 en las reclamaciones. Por otro
lado, los IIN de la compañía de Pensiones crecen 13% secuencialmente.
El MIN del Grupo crece secuencialmente 6pb a 4.9%. Por lo que respecta al MIN del Banco, decrece 20pb a 5.6% al
cierre del trimestre por estacionalidad.
Las comisiones netas decrecen (11%) contra el trimestre anterior por efecto estacional, lo que afectó el total de
ingresos no financieros que decrecen (6%). Asimismo, los gastos no financieros se contraen (6%) en el trimestre
y crecen sólo 4% contra el mismo trimestre de 2020.
El ROE se recupera 428pb a 15.2%, mientras el ROA mejora 57pb a 1.9% del trimestre anterior; recordemos que sin
considerar los cargos extraordinarios del trimestre anterior el ROE del 4T20 hubiera sido de 13.9% y el ROA de 1.7%,
con lo que vemos una mejora en estos indicadores. Adicionalmente el ROE continúa impactado por la recomendación
gubernamental de no pagar dividendos.
Las subsidiarias presentan comportamientos mixtos en la utilidad neta. Secuencialmente, el Banco crece 53% por el
efecto mencionado de provisiones y regresando a comportamiento recurrente, la Casa de Bolsa 25%, Operadora de
Fondos 1%, Seguros 82%, Pensiones (1%) y Afore (17%). Si comparamos contra el mismo trimestre del año anterior las
variaciones son: Banco (3%), Casa de Bolsa 48%, Operadora de Fondos 7%, Seguros (50%), Pensiones 75% y Afore 22%.
La cartera de consumo se incrementa 1% en el trimestre, 6% en la comparativa anual, creciendo en Hipotecario 10%,
Automotriz 4%, Nómina 1% y decreciendo (8%) en tarjeta de crédito anualmente por efectos del COVID-19
La cartera comercial permanece prácticamente sin cambio en el trimestre, decrecen la corporativa (2%) y gobierno
(1%). En el año, crecimiento en comercial 6%, mientras que corporativo decrece (4%) y el portafolio de gobierno
decrece ligeramente (1%). En suma, el total de la cartera de crédito refleja una contracción trimestral de (0.2%) y
crece en el año 3%.
La cartera vencida crece Ps 1,676 millones trimestralmente, lo que muestra una morosidad controlada y por debajo de
estimaciones internas, con esto, el índice de cartera vencida crece a 1.3% de 1.1%; mientras que el índice de
cobertura se ubica en 185%. Estos indicadores están dentro del deterioro esperado al inicio de la pandemia.
La captación tradicional aumenta 2% en el trimestre: los depósitos a la vista crecen 3% mientras que los depósitos
a plazo disminuyen (2%). En la comparativa anual los depósitos vista crecen 21%, mientras los de plazo bajan (6%),
totalizando 12% de incremento anual en captación tradicional.
Continuamos con fortaleza del capital y el buen manejo de la liquidez para el Grupo Financiero en este periodo de
crisis mundial, el índice de capitalización del Banco se ubicó en 21.75%, con un nivel de capital fundamental de
15.02%; clasificando a la institución en nivel I de capitalización por su cumplimiento total de límites de capitalización
requerido por la CNBV y un coeficiente de cobertura de liquidez en 207.62%. La razón de apalancamiento se ubicó
en 12%.
Información Financiera 1T21
GFNorte reporta Utilidad Neta por Ps 8,544 millones, (6%) inferior al 1T20.
(BMV: GFNORTEO; OTCQX: GBOOY; Latibex: XNOR)
