GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Var. Vs.
1T20
24.2%
12.4%
114 pb
23
II. Discusión y Análisis de la Administración
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 1T21 respecto al 4T20 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la calibración anual de modelos internos,
disminución en las carteras de Gobiernos Estados y Municipios, Corporativos y Tarjeta de Crédito al cierre de trimestre.
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Otros) guiado por el efecto del alza de tasas en el requerimiento
de Ajuste de Valuación Crediticia para las operaciones de derivados (de manera trimestral, la curva de tasa tuvo alzas
importantes en medianos y largos plazos de alrededor de 132 pbs).
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por efecto de evolución de balance, volatilidad en el cambiario, e
impacto de la disminución de APRs de crédito sobre modelos internos de balance.
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 1T21 respecto al 1T20 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la calibración anual de modelos internos y
una disminución en las carteras de Gobiernos Estados y Municipios, Corporativos y Tarjeta de Crédito de cierre de
trimestre.
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por efecto de evolución de balance, volatilidad en el mercado
cambiario, e impacto de la disminución de APRs de crédito sobre modelos internos de balance.
Razón de Apalancamiento (Banco Mercantil del Norte)
A continuación, se presenta el índice de apalancamiento conforme a la regulación de la CNBV:
Apalancamiento
(Millones de Pesos)
Capital Básico
Activos Ajustados
Razón de Apalancamiento
Los Activos Ajustados se definen conforme a lo establecido en la Circular Única de Bancos.
Información Financiera 1T21
1T20
147,558
2.0%
1,358,673
3.2%
10.86%
(15 pb)
4T20
179,701
1,479,495
12.15%
1T21
183,236
1,527,496
12.00%
4T20
