GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Almacenadora
En el 1T21, Almacenadora registró una utilidad de Ps 9 millones, (9%) menor a lo reportado el 4T20 principalmente por la
baja de ingresos por servicio de clientes de temporada. El ROE se ubicó en 12.8% y el Índice de Capitalización fue de 230%,
considerando un capital neto de Ps 245 millones y Certificados de Depósito Negociables expedidos en Bodegas
Habilitadas por Ps 2,131 millones.
Almacenadora Banorte ocupa el 3° lugar de este sector en términos de Utilidad Neta al cierre de septiembre del 2020.
Información Financiera 1T21
29
