GRUPO FINANCIERO
BANORTE
17
II. Discusión y Análisis de la Administración
Requerimientos de Reservas y Provisiones Preventivas para Riesgos Crediticios
Al cierre del 1T21, el saldo de las provisiones preventivas se ubica en Ps 19,670 millones, mostrando una disminución
de (1.7%) contra el registrado el trimestre previo. Las condonaciones y quitas crecen 3% durante el trimestre.
El índice de cobertura de reservas en el trimestre se situó en 185%, regresando con dirección a la normalidad sin efecto
de provisiones adicionales.
Capital
El saldo del capital contable crece 2% secuencialmente situándose en Ps 230,142 millones, los movimientos principales
en la comparativa trimestral son: incremento de Ps 8,544 millones en el resultado neto; minusvalía de Ps (1,597) millones
en el resultado por valuación de títulos disponibles para la venta, al pago de Ps (918) millones por concepto de intereses
de obligaciones subordinadas; minusvalía de Ps (1,327) millones en el resultado por valuación de instrumentos de
cobertura de flujos de efectivo, aumento por recompra de plan basado en acciones de Ps 504 millones y una disminución
de Ps (406) millones en prima por venta de acciones y plusvalía de Ps 121 millones de resultado en la valuación de la
reserva de riesgos en curso por variaciones en las tasas.
Información Financiera 1T21
Provisiones preventivas para
Riesgos Crediticios
1T21
(Millones de Pesos)
Provisiones Preventivas Iniciales
20,004
Cargos a resultados
Cargos a utilidades retenidas
Creadas con Margen de Utilidad
Reserva de Carteras Vendidas
Otros Conceptos
Castigos, condonaciones y quitas:
Créditos Comerciales
Créditos al Consumo
(3,299)
Créditos a la Vivienda
Por Bienes Adjudicados
(4,176)
Costo de Programas de Apoyo a
Deudores
Valorización
Eliminaciones
Provisiones Preventivas Finales
19,670
3,835
0
0
0
0
(143)
(734)
0
(2)
8
0
