BBVA
Creando Oportunidades
Impuestos
BBVA México llegó a un acuerdo con el Servicio de Administración Tributaria (SAT), por medio
del cual la Institución ha procedido al pago de 3,213 mdp (con dos pagos, uno por 2,278 mdp
en marzo de 2020 y otro por 935 mdp en septiembre de 2020) y a la vez, durante el tercer
trimestre del año, decidió finalizar los procedimientos, acuerdos y otros ajustes que había
iniciado relativos a los diversos temas para el pago de impuesto sobre la renta.
Los recursos pagados se refieren a cantidades complementarias a las obligaciones
correspondientes a los ejercicios fiscales de 2006 a 2008 y de 2012 a 2015, con el objetivo de
cerrar y terminar las diferencias de criterio en materia del impuesto sobre la renta, buscando
agilizar la recaudación de recursos tributarios por el SAT justo en momentos en que en el país
requerimos recursos fiscales por la difícil situación económica por la que atravesamos.
BBVA México seguirá siendo un contribuyente responsable y transparente como lo ha sido
hasta el momento.
22
