BBVA
Creando Oportunidades
redes y cualquier otro canal de transmisión de información en la prestación de servicios
bancarios a los clientes de BBVA México.
b) El riesgo legal se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las
disposiciones legales y administrativas aplicables, la emisión de resoluciones
administrativas y judiciales desfavorables y la aplicación de sanciones, en relación con
las operaciones que BBVA México lleva a cabo.
El riesgo operacional tiene su origen en la probabilidad de que existan errores humanos,
procesos internos inadecuados O defectuosos, fallos en los sistemas y como consecuencia de
acontecimientos externos que pudieran representar una pérdida para BBVA México. Esta
definición incluye el riesgo legal y excluye el riesgo estratégico O de negocio y el riesgo
reputacional.
La gestión del riesgo operacional está integrada en la estructura de gestión global de riesgos de
BBVA México, el cual ha establecido y mantiene modelos internos robustos que permiten
conocer oportunamente la materialización de los eventos de riesgo operacional.
La medición del riesgo operacional está a cargo de la Unidad de Portafolio Management, Data
& Reporting, que es independiente de las unidades de Riesgo de Mercado y Riesgo de Crédito,
así como de las unidades de Auditoría, Regulación y Control Interno.
El promedio mensual de las pérdidas derivadas del riesgo operacional registradas en el 3T20,
fue de 195 mdp, principalmente por gastos por pandemia (covid-19) y pago de partidas
operacionales relacionadas con contingencia fiscal (actualizaciones, recargosy multas).
2) Modelo general del riesgo operacional
La gestión del riesgo operacional se basa en un modelo causa-efecto en el que se identifica el
riesgo operacional asociado a los procesos del Grupo a través de un circuito de mejora
continua:
Identificación. - Consiste en determinar cuáles son los factores de riesgo (circunstancias que
pueden transformarse en eventos de riesgo operacional), que residen en los procesos de cada
unidad de negocio / apoyo.
Cuantificación. - Se determina el costo que puede generar un factor de riesgo. Puede realizarse
con datos históricos (base de datos de pérdidas operacionales) O de forma estimada sise trata
de riesgos que no se han manifestado en forma de eventos en el pasado. La cuantificación se
realiza con base en dos componentes: frecuencia de ocurrencia e impacto monetario en caso
de ocurrencia.
46
