BBVA
Creando Oportunidades
de enero de 2018 para entrar en vigor el 1 de enero de 2019, siendo su nueva entrada en vigor
el 1 de enero de 2021.
Acorde a la Circular Modificatoria 15/19 de la Única de Seguros y Fianzas publicada en el DOF
el día 4 de diciembre de 2019, la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas (CNSF) ha resuelto
que la entrada en vigor de las Normas de Información Financiera a las que serán sujetas las
instituciones de seguros y fianzas, referidas en el párrafo 2 del Criterio A-2 "Aplicación de
normas particulares" del Anexo 22.1.2, entrarán en vigor el 1° de enero de 2021.
A continuación, se muestra una breve descripción de los principales cambios con aplicación el
1 de enero de 2021:
NIF B-17 "Determinación del valor razonable" - Define al valor razonable como el precio de
salida que sería recibido por vender un activo O pagado para transferir un pasivo en una
transacción ordenada entre participantes del mercado a la fecha de valuación. Se menciona
que el valor razonable es una determinación basado en el mercado y no en un valor específico
de un activo O un pasivo y que, al determinar el valor razonable, la entidad debe utilizar
supuestos que los participantes del mercado usarían al fijar el precio de un activo O un pasivo
en las condiciones actuales del mercado a una fecha determinada, incluyendo los supuestos
sobre el riesgo. Como resultado de ello, la intención de la entidad para mantener un activo O
liquidar, O de alguna otra forma satisfacer un pasivo, no es relevante en la determinación del
valor razonable.
En caso de que las disposiciones contenidas en esta NIF provoquen cambios en la valuación O
revelación de algún elemento de los estados financieros, de la Institución deberá atender a las
disposiciones normativas de cada NIF en particular que corresponda en forma prospectiva.
NIF C-3 "Cuentas por cobrar" - Las principales características emitidas para esta NIF, se
muestran a continuación:
Deja sin efecto al Boletín C-3 'Cuentas por cobrar"
Especifica que las cuentas por cobrar que se basan en un contrato representan un
instrumento financiero, en tanto que algunas de las otras cuentas por cobrar generadas por
una disposición legal O fiscal, pueden tener ciertas características de un instrumento
financiero, tal como generar intereses, pero no son en sí instrumentos financieros.
Establece que la estimación para incobrabilidad para cuentas por cobrar comerciales se
reconoce desde el momento en que se devenga el ingreso, con base en las pérdidas crediticias
esperadas.
Establece que, desde el reconocimiento inicial, deberá considerarse el valor del dinero en
el
tiempo, por lo que, siel efecto del valor presente de la cuenta por cobrar es importante en
61
