BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Septiembre 2020, Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
477
Cuentas de riesgo propias
5,127,364
Bancos de clientes
37
Activos y Pasivos Contingentes
771
Liquidación de operaciones de clientes
440
Compromisos Crediticios
642,252
Premios de clientes
O
Bienes en fideicomiso O mandato
434,781
Valores de clientes
1,519,350
Mandatos
212
Valores y documentos recibidos en garantía
O
Fideicomisos
434,569
Valores de clientes recibidos en custodia
1,519,350
Bienes en custodia O en administración
212,083
Operaciones por cuenta de clientes
166
Colaterales recibidos por la entidad
79,341
Operaciones de reporto de clientes
83
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
67,135
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
83
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
3,344
Operaciones de préstamos de valores de clientes
O
Otras cuentas de registro
3,687,657
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
1,528,642
Totales por cuenta de terceros
3,048,635
Totales por cuenta propia
5,127,364
Capital social histórico
1,020
Acciones entregadas en custodia (unidades)
15,854,682,820
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, se formuló
de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el artículo
30
(SIC)
de
la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas
por
la
sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, hasta la fecha arriba mencionada, las
cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
El presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben."
Eduardo Osuna Osuna
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Ordorica Amezcua
Director General
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
56
