BBVA
Creando Oportunidades
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
VaR
VaR
Millones de pesos
1 Día
10 Días
3T 2020
Renta fija
165
537
Renta variable
23
75
Cambios
35
117
Vega
24
76
Total
148
482
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
3T
4T
1T
2T
3T
Millones de pesos
2019
2019
2020
2020
2020
VaR 1 día
108
119
121
175
148
VaR 10 días
334
379
381
549
482
Asimismo, se realizan simulaciones diarias de las pérdidas O ganancias de las carteras
mediante reevaluaciones de las mismas bajo escenarios catastróficos (stress test). Estas
estimaciones se generan aplicando a los factores de riesgo, cambios porcentuales observados
en determinado período de la historia, el cual abarca turbulencias significativas del mercado.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y
ganancias diarias que se hubieran observado sise hubiesen mantenido las mismas posiciones,
considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado contra el
cálculo de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados.
Riesgo de Liquidez
Información Cuantitativa
(a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las
fuentes principales de financiamiento.
De manera adicional a los ratios regulatorios de liquidez y el esquema de control del
riesgo de liquidez de BBVA México se basan en el establecimiento de límites en tres ejes
fundamentales: a) autofinanciación a través del ratio LtSCD O Loan to Stable Customer
Deposits (relación máxima de la financiación de la inversión crediticia neta con recursos
estables de clientes); b) diversificación de la estructura de financiación a través de un
importe máximo de Financiación a Corto Plazo (FCP); y c) capacidad de absorción de
shocks de liquidez a través de la Capacidad Básica a 30 días (CB 30d - -cociente de buffer
de liquidez disponible; y las salidas netas de liquidez previstas dentro del plazo por vencer
correspondiente). También se tienen alertas para prevenir que los límites no sean
37
