BBVA
Creando Oportunidades
Riesgos de Mercado, Liquidez y Operacional
Riesgo de Mercado
En cuanto al proceso para la medición de riesgos de mercado y en relación a los portafolios de
operación e inversión, la medición diaria del riesgo mercado se realiza mediante técnicas
estadísticas de Valor en Riesgo (VaR) como la medida central. A manera de ilustración, el VaR
consiste en:
1)
Definir el grado de sensibilidad en la valuación de las posiciones ante cambios en precios,
tasas, tipos O índices.
2)
Estimar de forma razonable el cambio esperado para un horizonte de tiempo específico
con determinados precios, tasas, tipos O índices, considerando en ello el grado en que los
mismos se pueden mover de forma conjunta.
3)
Reevaluar el portafolio ante tales cambios esperados conjuntos y con ello determinar la
pérdida potencial máxima en términos de valor.
En resumen, el VaR se ha fijado bajo la visión de que no se perderá en un día de operación más
del monto calculado en el 99% de las veces.
Riesgos de Mercado, Estructurales y No Bancarios (RMEyNB) tiene la responsabilidad de
establecer y dar seguimiento a las directrices, metodologías y límites de riesgo de mercado,
riesgo de contraparte, riesgo estructural y riesgo de liquidez de BBVA México, estableciendo
los parámetros de medición de riesgo, y proporcionando informes, análisis y evaluaciones a la
Alta Dirección, al Comité de Riesgos y al Consejo de Administración.
La medición del riesgo de mercado cuantifica el cambio potencial en el valor de las posiciones
asumidas como consecuencia de cambios en los factores de riesgo de mercado. Cuando se
identifican riesgos significativos, se miden y se asignan límites con el fin de asegurar un
adecuado control. La medición global del riesgo se hace a través de una combinación de la
metodología aplicada sobre las Carteras de Negociación y sobre el Balance Estructural.
Actualmente, la metodología oficial utilizada para el cálculo de VaR es Simulación Histórica sin
alisado.
Carteras de Negociación
En el caso particular de BBVA México, el VaR se calcula por Simulación Histórica y bajo la visión
de que no se perderá en el horizonte de un día más de dicho VaR en el 99% de las veces. Se
utilizan dos metodologías con y sin "Alisado Exponencial", una que pondere muy fuerte los
últimos datos del mercado y otra que le da el mismo peso a la información de todo un año de
tendencias.
36
