BBVA
Creando Oportunidades
NIF D-5 "Arrendamientos". Entra en vigor para los ejercicios que inicien a partir del 1o. de
enero de 2019. Se permite su aplicación anticipada para quienes utilicen la NIF D-1 "Ingresos
por contratos con clientes" y la NIF D-2 "Costos por contratos con clientes", antes de la fecha
de aplicación inicial de esta NIF. Deja sin efecto al Boletín D-5 "Arrendamientos". La aplicación
por primera vez de esta NIF genera cambios contables en los estados financieros
principalmente para el arrendatario y otorga distintas opciones para su reconocimiento. Entre
los principales cambios se encuentran los siguientes:
Elimina la clasificación de arrendamientos como operativos O capitalizables para un
arrendatario, y éste debe reconocer un pasivo por arrendamiento al valor presente de los
pagos y un activo por derecho de uso por ese mismo monto, de todos los arrendamientos
con una duración superior a 12 meses, a menos que el activo subyacente sea de bajo valor.
Se reconoce un gasto por depreciación O amortización de los activos por derecho de uso
y un gasto por interés sobre los pasivos por arrendamiento.
Modifica la presentación de los flujos de efectivo relacionados ya que se reducen las
salidas de flujos de efectivo de las actividades de operación, con un aumento en las salidas
de flujos de efectivo de las actividades de financiamiento.
Modifica el reconocimiento de la ganancia O pérdida cuando un vendedor-arrendatario
transfiere un activo a otra entidad y arrienda ese activo en vía de regreso.
Elreconocimiento contable por el arrendador no tiene cambios en relación con el anterior
Boletín D-5, y sólo se adicionan algunos requerimientos de revelación.
d. Nuevas Normas de Información emitidas por el CINIF
El Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera, A. C. (CINIF) ha emitido las Mejoras
que se mencionan a continuación:
Mejoras a las NIF 2020
En diciembre de 2019 el CINIF emitió el documento llamado "Mejoras a las NIF 2020", que
contiene modificaciones puntuales a algunas NIF ya existentes. Las mejoras realizadas a las NIF
no generan cambios contables en los estados financieros anuales.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción
de las nuevas Normas de Información Financiera y las mejoras a las NIF en los estados
financieros.
64
