BBVA
Creando Oportunidades
La confianza de los inversionistas ene Banco se ha visto reflejada en la sobredemanda de
aproximadamente 6 veces el libro inicial con una amplia diversificación de Inversionistas globales
(Estados Unidos, Europa, Asia y Latinoamérica) reflejando la solidez, solvencia y liquidez de la
Institución. Esta emisión es la segunda al amparo del Programa Global de Emisor (GMTN por sus siglas
en inglés) del Banco, el cual tiene un valor de hasta por 10,000 millones de dólares. La emisión fue
calificada por Moody's Investor Services con un rating de Baal y por Fitch Ratings con un rating de BBB.
Asimismo, en el mes de agosto de 2020 se dieron dos vencimientos, uno derivado del Certificado
Bursátil (CB Bancomer_10) por un monto de 1,078 mdp, con fecha de emisión septiembre 2010, así
como el Certificado Bursátil (CB Bancomer_10U) por un monto de 1,092 millones de UDIS, con fecha de
emisión septiembre 2010.
Segundo Informe Anual de seguimiento del hono verde BBVA México
En el mes de octubre se publicó en la página web de la Institución el segundo informe anual de
seguimiento del bono verde emitido por BBVA México en septiembre de 2018 por un monto de 3,500
mdp. El objetivo del informe es dar a conocer el uso de los recursos obtenidos de la emisión, para mayor
información consultar el documento completo en la siguiente liga: https://investors.bbva.mx/wp-
content/uploads/2020/10/Segundo-Informe-de-Seguimiento-del-Bono-Verde-de-BBVA
M%C3%A9xico.pdf
BBVA México, el hanco con la mejor reputación en el país, por cuarto año
consecutivo
El Monitor Empresarial de Reputación Corporativa (MERCO) reconoció a BBVA México, por cuarta
ocasión consecutiva, como el banco con la mejor reputación en el país. La entidad también obtuvo el
sexto lugar en la clasificación general. Además, el Vicepresidente y Director General de BBVA México,
Eduardo Osuna Osuna, fue reconocido en el sexto lugar dentro del listado de 'Los 100 directivos con
mejor reputación de México', elaborado por la misma firma consultora.
Para BBVA México, la atención y cuidado de su reputación es uno de los ejes clave en el negocio, y no
solo la reputación, sino la Responsabilidad Corporativa con información clara y transparente, haciendo
frente e interiorizando el cuidado del Medioambiente, Social y la adecuada gestión del Gobierno
corporativo (ESG, por sus siglas en inglés).
BBVA México está convencido de que su actuación diaria debe reforzarse para ser un negocio
responsable con beneficios para la sociedad, los colaboradores, los clientes y los accionistas.
La App de BBVA México estrena funcionalidarles
En el mes de agosto se puso a disposición de clientes que manejan la aplicación móvil del banco nuevas
funcionalidades. Dentro de la aplicación BBVA los clientes ya pueden visualizar sus tarjetas digitales y
CVV dinámico para compras a través de internet sin necesidad de abrir otra aplicación.
Además, se ha integrado la posibilidad de realizar compra y venta de fondos de inversión ya contratados,
así como contratar y realizar compras subsecuentes de Pagarés. El monto mínimo de operación es de
tres títulos y opera para el anaquel completo con el que cuenta BBVA México. Algunas características
8
