BBVA
Creando Oportunidades
Severidad de la pérdida es aquella pérdida económica neta de la recuperación de un
financiamiento, los elementos que permiten determinar este factor son gastos de
recuperación (adjudicación y venta) y tipo de garantía.
Exposición se refiere al monto máximo de saldo al momento del incumplimiento, los
elementos que permiten determinar este factor son tamaño de la línea, utilización de línea y
tipo de producto.
Una vez que se determina el nivel de pérdida esperada, la volatilidad de la misma determina el
monto de capital económico necesario para cubrir los riesgos identificados. Dado que las
pérdidas de crédito pueden variar significativamente en el tiempo, se puede inferir que
creando un fondo con un monto igual a la pérdida promedio se tendrá cubierto el riesgo
crediticio en el largo plazo; sin embargo, en el corto plazo las fluctuaciones y, por ende, el
riesgo persiste generando incertidumbre, por lo que debe de ser también cubierta con un
segundo fondo que sirva como garantía para cubrir cuando éstas rebasen las pérdidas
promedio.
Desde este punto de vista, las pérdidas promedio pueden soportarse con la creación de una
reserva preventiva que debe de ser asimilada como un costo del negocio de crédito mientras
que, el segundo fondo para hacer frente a las pérdidas no esperadas, debe asegurarse
separando un determinado monto de capital que podrá ser utilizado O no, pero que asegura
la
solvencia de BBVA México ante quebrantos por encima del promedio. Este capital asignado
depende entonces de qué tan volátiles son las pérdidas de crédito en el tiempo y se le
denomina Capital Económico, para darle una connotación de riesgo.
En el cálculo del capital económico, requerido para respaldar las PNE, se tiene que establecer
el nivel de solvencia deseado por BBVA México, de tal forma que el monto asignado cubra
determinado número de veces la volatilidad de las pérdidas, asegurando una determinada
calidad crediticia para BBVA México a un cierto nivel de probabilidad. Esta probabilidad de
solvencia se determina utilizando la calificación de riesgo con la que se desee operar, por lo
que el capital económico tendrá que ser igual al monto necesario para que esta probabilidad
se cumpla. Asimismo, en todos los niveles de transacción y portafolios, se tienen definidos
para su utilización los modelos de originación (Scorings O Ratings) y, en el caso de los modelos
de comportamiento, se tienen para el portafolio más importante que son el de TDC, Hipotecas
y Consumo no Revolvente. Estos modelos, además de apoyar la decisión del crédito, están
ligados con la probabilidad de incumplimiento señalada.
Para mayor información sobre riesgo de crédito y detalle del artículo 88 de la CIB, favor de
consultar la página web (bbva.mx) en donde se publica un archivo con todo el requerimiento
(dentro del apartado de información a inversionistas).
33
