BBVA
Creando Oportunidades
Componente
3T20
Salida contingente (Look Back Approach)
16,914
Millones de pesos. Cifras Promedio
Señalar que durante el tercer trimestre de 2020 BBVA México continuó manteniendo la opción
de utilizar los beneficios que las excepciones a las Disposiciones de carácter general sobre los
requerimientos de liquidez para las instituciones de Banca Múltiple (Disposiciones de Liquidez)
establecen. Éstas fueron emitidas el 8 de abril de 2020 de manera conjunta por la CNBV y el
Banco de México. Particularmente, en el apartado del LBA se otorga la opción a las
instituciones de excluir el mes de marzo de 2020 del cálculo y por un periodo de 6 meses
contados a partir del 28 de febrero de 2020, periodo que fue ampliado por 6 meses más, hasta
el 1 de marzo de 2021.
(g) Descalce en divisas
El riesgo de liquidez asociado a las operaciones en moneda extranjera se encuentra cubierto de
acuerdo a las disposiciones del Coeficiente de Liquidez en moneda extranjera (ACLME),
establecidas por Banco de México. Asimismo, el riesgo asociado al tipo de cambio se encuentra
debidamente fondeado y se gestiona dentro de los límites regulatorios.
(h) Los flujos de efectivo de salida y de entrada que, en su caso, no se capturen en el presente
marco, pero que la Institución considera relevantes para su perfil de liquidez
BBVA México considera que todos los flujos relevantes para el cálculo del CCL están incluidos
dentro del cálculo de la métrica, por lo que no se tienen flujos adicionales por considerar.
Riesgo Operacional
1) Definición y valoración
BBVA México, consciente de la importancia de contemplar todos los aspectos vinculados al
riesgo operacional, persigue una gestión integral del mismo, contemplando no sólo los
aspectos cuantitativos del riesgo, sino también abordando la medición de otros elementos que
exigen la introducción de mecanismos de evaluación cualitativos.
De acuerdo a la CUB emitida por la CNBV, se define el riesgo operacional como: "La pérdida
potencial por fallas O deficiencias en los controles internos, por errores en el procesamiento y
almacenamiento de las Operaciones O en la transmisión de información, así como por
resoluciones administrativas y judiciales adversas, fraudes O robos y comprende, entre otros,
al riesgo tecnológico y al riesgo legal, en el entendido de que:
a) El riesgo tecnológico se define como la pérdida potencial por daños, interrupción,
alteración O fallas derivadas del uso del hardware, software, sistemas, aplicaciones,
45
