BBVA
Creando Oportunidades
atención a su plazo, deberá ajustarse con base en dicho valor presente. El efecto del valor
presente es material cuando se pacta el cobro de la cuenta por cobrar, total O parcialmente,
un plazo mayor de un año, ya que en estos casos existe una operación de financiamiento.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva, sin embargo,
los efectos de valuación pueden reconocerse prospectivamente.
NIF C-9 "Provisiones, contingencias y compromisos" - Deja sin efecto al Boletín C-9
"Pasivo, provisiones, activos y pasivos contingentes y compromisos", se disminuye su alcance
al reubicar el tema relativo al tratamiento contable de pasivos financieros en la NIF C-19
"Instrumentos financieros por pagar" y se modifica la definición de pasivo eliminando el
calificativo de "virtualmente ineludible" e incluyendo el término "probable". La aplicación por
primera vez de esta NIF no generará cambios contables en los estados financieros.
NIF C-16 "Deterioro de instrumentos financieros por cobrar" - Señala que, para determinar
el reconocimiento de la pérdida esperada, deberá considerarse la experiencia histórica que
tenga la entidad de pérdidas crediticias, las condiciones actuales y los pronósticos razonables
y sustentables de los diferentes eventos futuros cuantificables que pudieran afectar el importe
de los flujos de efectivo futuros por recuperar de los instrumentos financieros por cobrar (IFC).
Señala también que la pérdida esperada deberá reconocerse cuando, al haberse incrementado
el riesgo de crédito, se concluye que una parte de los flujos de efectivo futuros del IFC no se
recuperará. Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
NIF C-19 "Instrumentos financieros por pagar"-
Las principales características emitidas para esta NIF, se muestran a continuación:
Se establece la posibilidad de valuar, subsecuentemente a su reconocimiento inicial,
ciertos pasivos financieros a su valor razonable, cuando se cumplen ciertas condiciones.
Valuar los pasivos a largo plazo a su valor presente en su reconocimiento inicial.
Al reestructurar un pasivo, sin que se modifiquen sustancialmente los flujos de efectivo
futuros para liquidar el mismo, los costos y comisiones erogados en este proceso
afectarán el monto del pasivo y se amortizarán sobre una tasa de interés efectiva
modificada, en lugar de afectar directamente la utilidad O pérdida neta.
Incorpora lo establecido en la IFRIC 19 "Extinción de Pasivos Financieros con
Instrumentos de Capital", tema que no estaba incluido en la normativa existente.
El efecto de extinguir un pasivo financiero debe presentarse como un resultado
financiero en el estado de resultado integral.
a
62
