BBVA
Creando Oportunidades
Los intereses devengados que se habrían reconocido en el Margen Financiero al 30 de septiembre y 30
de junio hubieran sido de 7,231 mdp y de 5,001 mdp, respectivamente, si no se hubieran aplicado los
planes de apoyo.
Dada la aplicación retroactiva del plan de apoyo a ciertos créditos vigentes al 28 de febrero que
presentaban incumplimientos al momento de solicitarlo, se hubiera generado una liberación en la
estimación preventiva de riesgos de crédito (EPRC) por 1,066 mdp. Con el objeto de no distorsionar la
información financiera y dada la naturaleza de la potencial liberación, se decidió mantenerlas como
reservas adicionales a partir de la fecha en la que se incorporaron al apoyo.
Al 30 de septiembre, como parte del seguimiento y gestión de la cartera apoyada a partir de su salida
del apoyo, se observa que de los acreditados por los que se mantuvieron las reservas adicionales han
mostrado deterioro y presentan incumplimientos en sus pagos, elementos que son considerados como
parte de los parámetros de los modelos de la calificación de la cartera; por lo que las reservas adicionales
mencionadas en el párrafo anterior han sido liberadas y constituidas como parte de los requerimientos
de reserva en el rubro de EPRC.
Acorde a la revelación en la información financiera del 1T 2020, al 31 de marzo de 2020, la Institución
constituyó estimaciones preventivas adicionales para riesgos crediticios, para cubrir riesgos que no se
encuentran previstos en las diferentes metodologías establecidas O autorizadas por la CNBV, con el fin
de reconocer en las pérdidas crediticias los posibles impactos económicos por la pandemia provocada
por el virus COVID-19, por un monto que asciende a 6,544 mdp.
La creación de las estimaciones preventivas adicionales antes mencionadas, generaron una
disminución en el resultado neto que fue compensado con la integración de las estimaciones adicionales
a la parte complementaria del capital neto, lo que representó 38 pb, lo anterior con fundamento en el
artículo 2 Bis 7, fracción III de la CUB.
Al 30 de septiembre y 30 de junio, el efecto en solvencia por aplicar los criterios contables especiales
representó una disminución de 29 pb y 14 pb en el Índice de Capitalización (ICAP), respectivamente.
Dicha disminución está explicada por efecto neto de la menor generación de margen financiero, así
como por la contención de activos ponderados por riesgo de la cartera crediticia.
Decreto y Distribución de Divirendos
Durante el tercer trimestre de 2020 no se realizó decreto ni pago alguno de los dividendos aprobados
para distribución por la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, correspondiente a las utilidades del
ejercicio 2019.
Lo anterior de acuerdo a la recomendación de la CNBV de no realizar el pago de dividendos, así como
abstenerse de ejecutar cualquier mecanismo O acto que implique una transferencia de beneficios
patrimoniales, a éstos O asumir el compromiso irrevocable de pagarlos por lo que respecta a los
ejercicios fiscales de 2019 y 2020, incluyendo la distribución de reservas.
Emisión de Nota Senior y Vencimiento de Certificados Bursátiles Bancarios
En el mes de septiembre de 2020, BBVA México, que es la mayor subsidiaria de Grupo Financiero BBVA
Bancomer, S.A. de C.V. (Grupo Financiero BBVA México O GFBB O el Grupo) realizó la emisión de una
Nota Senior por la cantidad de 500 millones de dólares con vencimiento en septiembre 2025.
7
