BBVA
Creando Oportunidades
Análisisy Discusión de Resultados
Resumen Ejecutivo
Grupo Financiero BBVA México reitera su compromiso de seguir contribuyendo al
desarrollo económico del país, al mantener la continuidad del negocio aún en el complejo
entorno operativo actual. Así, continúa ofreciendo a sus clientes servicios y productos
destinados a satisfacer sus necesidades. Lo anterior, se puede ver reflejado en el
crecimiento de 70,792 mdp en la cartera vigente durante los últimos doce meses.
Esta favorable evolución, aunada al mejor desempeño de la Institución frente al mercado,
ha permitido a BBVA México consolidar su posición de liderazgo con un incremento
en su participación de mercado de 59 puntos básicos (pb) para cerrar el mes de
agosto con una participación de 23.2% de acuerdo a las cifras de la CNBV.
El favorable dinamismo del portafolio crediticio continúa siendo explicado por un mayor
financiamiento a la actividad empresarial y al gobierno, llevando a la cartera
comercial a crecer un 8.8% respecto al cierre de septiembre de 2019.
BBVA México ha apoyado a sus clientes a afrontar la compleja situación que
estamos viviendo, al haber otorgado periodos de gracia con diferimiento de capital e
intereses.
Se continúa fomentando la inclusión financiera y el ahorro, lo que se refleja en un
incremento anual de 190,056 mdp en la captación bancaria para cerrar los primeros
nueve meses del año con un saldo de 1,298,867 mdp.
Al igual que en la cartera, la participación de mercado de la captación bancaria se
ubicó en 23.7% de acuerdo a cifras de la CNBV a agosto de 2020, mostrando un
aumento anual de 4 pb.
A pesar del débil entorno macroeconómico actual Grupo Financiero BBVA México logra
generar en los primeros nueve meses del año una utilidad neta de 34,061 mdp.
La solvencia y liquidez se ubica por encima de los mínimos requeridos, lo que
permite mantener un crecimiento constante. El coeficiente de cobertura de liquidez
(CCL) se ubicó en 185.24% y el índice de capital (ICAP) total en 16.81% al 3T20.
11
