BBVA
Creando Oportunidades
Bajo los criterios de normas internacionales y en la visión de los negocios de Banco Bilbao
Vizcaya Argentaria, S.A. consolidan los resultados de las subsidiarias BBVA Leasing
México, S.A. de C.V. y Grupo Anida.
b) Reservas crediticias
Bajo los criterios de normas internacionales, la cartera de crédito debe ser analizada para
determinar el riesgo de crédito al que está expuesta la entidad, estimando la necesidad de
cobertura por deterioro de su valor. Para efectos de este análisis, se requieren utilizar
criterios corporativos para la calificación de riesgos en la cartera comercial, estos criterios
difieren de los establecidos por la CNBV para la determinación de las reservas crediticias.
c) Obligaciones con el personal
A partir de 2016, bajo los criterios de normas internacionales y locales, las remediciones
que generen incrementos O disminuciones en el valor actual de las obligaciones O por las
variaciones en el valor razonable de los activos, se reconocen en el Otro Resultado Integral.
Asimismo, la norma local establece que dichas partidas se reciclen al resultado del
ejercicio y la norma Internacional no lo permite.
d) Reserva catastrófica
Bajo los criterios de normas internacionales, no se deben reconocer provisiones por
posibles reclamos, sidichas reclamaciones derivan de contratos de seguros que no existen
en la fecha de los estados financieros (tales como provisiones para catástrofes O de
estabilización) mientras que por requerimientos de la CNSF estás deben de constituirse.
e) CVA / DVA
De acuerdo con las normas internacionales, es necesario ajustar el riesgo de crédito en el
valor razonable de los derivados, Debit Valuation Adjustment (DVA) y Credit Valuation
Adjustment (CVA), para reflejar el riesgo de crédito de la contraparte y de BBVA México.
Localmente, la norma específica de la CNBV no contempla el reconocimiento de estos
riesgos.
f) Arrendamiento
La regla local difiere de la internacional, ya que ésta solicita el registro de un activo dse y
un pasivo por pagar.
70
