BBVA
Creando Oportunidades
Por el lado de la captación, se cuenta con una amplia red de clientes tanto minoristas
como mayoristas. Esta captación se complementa y fortalece con emisiones locales
e
internacionales, manteniendo un acceso constante a los mercados de deuda.
En caso de detonaciones de límites O alertas de riesgo de liquidez, se tienen establecidos
procedimientos específicos de actuación y de comunicación dentro de BBVA México con
una clara definición de roles por las distintas áreas y órganos de decisión, distinguiendo
el nivel de comunicación según si se detonó un límite O una alerta. Asimismo, se cuenta
con un Plan de Contingencia de Liquidez, el cual en caso de activación cuenta con un
inventario de medidas de actuación clasificadas por su tipología con base en si están
relacionadas con el Banco de México, el mercado mayorista O la actividad comercial.
(d) Una explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés
Las pruebas de estrés de riesgo de liquidez se realizan en diversos escenarios de tensión,
evaluando en cada uno el estado de cobertura del buffer de liquidez disponible con las
necesidades de liquidez del escenario en cuestión bajo distintos horizontes temporales
y
delimitando el horizonte de supervivencia bajo distintas situaciones.
Los resultados de estas pruebas son parte integral del Plan de Contingencia de Liquidez,
dado que forman parte de su esquema de activación.
(e)
Descripción de planes de financiamiento contingentes
El Plan de Contingencia de Liquidez O Plan de Financiamiento de Contingencia se
configura como un elemento fundamental de la gestión del riesgo de liquidez en
momentos de tensión de liquidez. Contiene procedimientos nítidos para facilitar la toma
de decisiones, una adopción rápida de medidas contingentes y una comunicación eficaz,
especificando las funciones y responsabilidades en estas situaciones, así como la
autoridad para activarlo. Se define sobre la base de cuatro principios: coordinación entre
las unidades intervinientes, eficaz nivel de información, confidencialidad de las
actuaciones e informaciones y ejecutividad. Éste Plan y asícomo sus modificaciones, son
aprobados por el Consejo de Administración de BBVA México, a propuesta del Director
General. Su activación la llevaría a cabo el Comité de Activos y Pasivos, bajo un enfoque
"traffic light approach" para los indicadores que integran el Plan, permitiendo distinguir
la severidad de la situación.
Asimismo, BBVA México cuenta con un Plan de Contingencia O Plan de Recuperación
que prevé las posibles acciones a llevar a cabo para restablecer su situación financiera
ante escenarios adversos que pudieran afectar la solvencia y/o liquidez. En este plan se
describe la situación de BBVA México detallando líneas clave de negocio, indicadores de
recuperación, gobierno corporativo para su elaboración, así como en caso de
41
