BBVA
Creando Oportunidades
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
VaR 1 día
VaR 10 días
Asimismo, se realizan simulaciones diarias de las pérdidas O ganancias de las carteras
mediante reevaluaciones de las mismas bajo escenarios catastróficos (stress test). Estas
estimaciones se generan aplicando a los factores de riesgo, cambios porcentuales observados
en determinado período de la historia, el cual abarca turbulencias significativas del mercado.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y
ganancias diarias que se hubieran observado sise hubiesen mantenido las mismas posiciones,
considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado contra el
cálculo de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados.
Riesgo de Liquidez
Información Cuantitativa
(a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las
fuentes principales de financiamiento.
De manera adicional a los ratios regulatorios de liquidez y el esquema de control del
riesgo de liquidez de BBVA México se basan en el establecimiento de límites en tres ejes
fundamentales: a) autofinanciación a través del ratio LtSCD O Loan to Stable Customer
Deposits (relación máxima de la financiación de la inversión crediticia neta con recursos
estables de clientes); b) diversificación de la estructura de financiación a través de un
importe máximo de Financiación a Corto Plazo (FCP); y c) capacidad de absorción de
shocks de liquidez a través de la Capacidad Básica a 30 días (CB 30d - -cociente de buffer
de liquidez disponible; y las salidas netas de liquidez previstas dentro del plazo por vencer
correspondiente). También se tienen alertas para prevenir que los límites no sean
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
1 Día
3T 2020
Renta fija
Renta variable
Cambios
Vega
Total
3T
4T
2019
2019
108
119
334
379
37
VaR
165
23
35
24
148
VaR
10 Días
537
75
117
76
482
2020
1T
121
381
2T
175
549
3T
148
482
2020
2020
