BBVA
Creando Oportunidades
Apéndices
Pronunciamientos normativos contahles emitidos recientemente
I.
Adopción del estándar internacional
a. Acorde al comunicado de prensa No 022/2020 de fecha 8 de abril de 2020, la CNBV dio a
conocer que "La entrada en vigor de la Resolución publicada en el Diario Oficial de la
Federación (DOF) el 13 de marzo de 2020, referente a la implementación del estándar
internacional conocido como IFRS9 y la recalibración de la cartera crediticia comercial, será
el 1 de enero de 2022, la cual originalmente estaba prevista para el 1 de enero de 2021"
acorde a lo que se indica en el inciso b y C de este apartado.
b. Acorde a la Resolución que modifica las disposiciones de carácter general aplicables a las
instituciones de crédito, publicada en el DOF el día 13 de marzo 2020, la CNBV ha resuelto
adoptar el estándar internacional IFRS 9, para lo cual resulta necesario actualizar los
criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito, para hacerlos consistentes
con las normas de información financiera e internacionales, contenidos en esta resolución,
lo que permitirá contar con información financiera transparente y comparable con otros
países, siendo su entrada en vigor el 1 de enero de 2021.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción
de estas modificaciones a los criterios contables aplicables a instituciones de crédito.
C. Acorde a la Resolución Modificatoria de la Resolución que modifica las disposiciones de
carácter general aplicables a las instituciones de crédito, publicada en el DOF el día 4 de
noviembre de 2019, la CNBV ha resuelto modificar la entrada en vigor de las Normas de
Información Financiera (NIF) a las que serán sujetas las instituciones de crédito, que
previamente habían sido publicadas en el DOF del 27 de diciembre de 2017 para entrar en
vigor el 1 de enero de 2019, siendo su nueva entrada en vigor el 1 de enero de 2021.
Acorde a la Resolución Modificatoria de la Resolución que modifica las disposiciones de
carácter general aplicables a las casas de bolsa, publicada en el DOF el día 4 de noviembre de
2019, la CNBV ha resuelto modificar la entrada en vigor de las Normas de Información
Financiera a las que serán sujetas las casas de bolsa, que previamente habían sido publicadas
en el DOF del 4 de enero de 2018 para entrar en vigor el 1 de enero de 2019, siendo su nueva
entrada en vigor el 1 de enero de 2021.
Acorde a la Resolución Modificatoria de la Resolución que modifica las disposiciones de
carácter general aplicables a los fondos de inversión y a las personas que les prestan servicios,
publicada en el DOF el día 4 de noviembre de 2019, la CNBV ha resuelto modificar la entrada en
vigor de las Normas de Información Financiera a las que serán sujetos los fondos de inversión y
las personas que les prestan servicios, que previamente habían sido publicadas en el DOF del 4
60
