BBVA
Creando Oportunidades
e)
Índice de productividad: Comisiones y tarifas, neto / Gastos de administración y promoción.
f)
Rendimiento sobre capital (ROE): Utilidad neta (anualizada) / Capital contable promedio.
g)
Rendimiento sobre activo (ROA): Utilidad neta (anualizada) / Activo total promedio.
CALIDAD DE ACTIVOS
h)
Índice de morosidad: Cartera vencida / Cartera total bruta.
i)
Índice de cobertura: Estimación preventiva para riesgos crediticios / Cartera vencida
SOLVENCIA (Información de BBVA México).
j)
Índice
de Capital Fundamental: Capital Fundamental / Activos sujetos a riesgo de crédito, mercado y operacional (aplicado en México a
partir de enero de 2013).
k)
Índice de capital básico total: Capital básico total / Activos sujetos a riesgo de crédito, mercado y operacional.
I)
Índice de capital total: Capital neto / Activos sujetos a riesgo de crédito, mercado y operacional.
m)
Coeficiente de Apalancamiento: Medida del capital / Medida de la exposición.
LIQUIDEZ
n)
Índice de liquidez: Activo líquido / Pasivo líquido.
Activo líquido: Disponibilidades + títulos para negociar + títulos disponibles para la venta.
Pasivo líquido: Depósitos de exigibilidad inmediata + préstamos bancarios y de otros organismos de exigibilidad inmediata +
préstamos bancarios y de otros organismos de corto plazo.
o)
Liquidez: Cartera Vigente / Captación bancaria (vista + plazo).
p) Coeficiente de cobertura de liquidez (CCL): Activos Líquidos Computables / Salidas Netas en estrés a 30 días (Información de BBVA
México).
26
