BBVA
Creando Oportunidades
Introduce los conceptos de costo amortizado para valuar los pasivos financieros y el de
método de interés efectivo, basado en la tasa de interés efectiva.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
NIF C-20 "Instrumentos financieros para cobrar principal e interés"- Las principales
características emitidas para esta NIF, se muestran a continuación:
Se modifica la forma de clasificar los instrumentos financieros en el activo, ya que se descarta
el concepto de intención de adquisición y tenencia de estos para determinar su clasificación, en
su lugar se adopta el concepto de modelo de negocios de la administración.
En esta clasificación se agrupan los instrumentos financieros cuyo objetivo es cobrar los
flujos de efectivo contractuales y obtener una ganancia por el interés contractual que estos
generan, teniendo una característica de préstamo.
Incluyen tanto los instrumentos financieros generados por ventas de bienes O servicios,
arrendamientos financieros O préstamos, como los adquiridos en el mercado.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
NIF D-1 "Ingresos por contratos con clientes"- Las principales características emitidas para
esta NIF, se muestran a continuación:
La transferencia de control, base para la oportunidad del reconocimiento de ingresos.
La identificación de las obligaciones a cumplir en un contrato.
La asignación del precio de la transacción entre las obligaciones a cumplir con base en
los precios de venta independientes.
La introducción del concepto de cuenta por cobrar condicionada.
El reconocimiento de derechos de cobro.
La valuación del ingreso.
La fecha de aplicación inicial es el comienzo del periodo en que la Institución aplique por primera
vez esta norma.
NIF D-2 "Ingresos, costos por contratos con clientes" - El principal cambio de esta norma
es la separación de la normativa relativa al reconocimiento de ingresos por contratos con
clientes de la normativa correspondiente al reconocimiento de los costos por contratos con
clientes.
La fecha de aplicación inicial es el comienzo del periodo en que la Institución aplique por primera
vez esta norma.
63
