Escenario
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de tasas
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del tercer trimestre de 2020:
MM Pesos
Banco
Balance
MXN GAP
Balance
USD GAP
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
Los límites se emplean para controlar el riesgo global de Banco Santander, a partir de cada uno de sus portafolios y libros. La estructura de
límites se aplica para controlar las exposiciones y establecen el riesgo total otorgado a las unidades de negocio. Estos límites se establecen para
el VaR, alerta de pérdida, pérdida máxima, volumen equivalente de tipo de interés, delta equivalente de renta variable, posiciones abiertas en
divisas, sensibilidad del margen financiero y sensibilidad de valor patrimonial.
Riesgo de Liquidez
El riesgo de liquidez está asociado a la capacidad que Banco Santander tenga de financiar los compromisos adquiridos, a precios de
razonables, así como de llevar a cabo sus planes de negocio con fuentes de financiación estables. Los factores que influyen pueden ser de
carácter externo (crisis de liquidez) e interno por excesiva concentración de vencimientos.
Banco Santander realiza una gestión coordinada de los vencimientos de activos y pasivos, realizando una vigilancia de perfiles máximos
desfase temporal. Esta vigilancia se basa en análisis de vencimientos de activos y pasivos tanto contractuales como de gestión. Banco Santander
control para el mantenimiento de una cantidad de activos líquidos suficiente para garantizar un horizonte de supervivencia durante
un mínimo de días ante un escenario de estrés de liquidez sin recurrir a fuentes de financiación adicionales. El Riesgo de Liquidez se limita en
términos de un periodo mínimo de días establecido para monedas locales, extranjeras y en forma consolidado. Cabe agregar que en el trimestre
que se presenta no se han tenido incidencias en las métricas.
Gap Estructural
Riesgo de Crédito
La gestión del riesgo de crédito del Grupo Financiero se desarrolla de forma diferenciada para los distintos segmentos de clientes a lo largo de
las tres fases del proceso crediticio: admisión, seguimiento y recuperación.
perspectiva global, la gestión del riesgo de crédito en el Grupo Financiero se ocupa de la identificación, medición, integración y
valoración de riesgo agregado y de la rentabilidad ajustada al mismo, cuyo propósito es vigilar los niveles de concentración de riesgo y
acomodarlos a los límites y a los objetivos establecidos.
Se identifican y distinguen los riesgos que reciben un tratamiento individualizado (riesgos con empresas, instituciones y entidades financieras)
de aquellos otros que se gestionan de forma estandarizada (créditos de consumo e hipotecarios de particulares y crédito a negocios y
Para los riesgos de tratamiento individualizado la gestión del riesgo se realiza mediante análisis experto complementado por un
de calificación de solvencia o "rating", con probabilidad de incumplimiento asociada, que permite medir el riesgo de cada cliente
del ciclo de crédito.
Los riesgos estandarizados requieren, por sus características especiales (gran número de operaciones de cuantía relativamente reducida), una
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
(100) bp
(50) bp
Sensibilidad NIM
Escenario
Total
(49)
(391)
Total
167,824
(141,665)
169,279
(141,664)
(1,455)
(1)
(50) bp
(50) bp
Derivados
Escenario
(991)
+100 bp
26
(50) bp (1,146)
1S
6M
(44,149)
43,700
(44,118)
43,452
(31)
N/A
Derivados
941
23,645
358
Santander
(50) bp
Sensibilidad MVE
9M
42,033
42,308
(275)
(50) bp
1,544
(1,115)
1A
24,003
N/A
sistema
No
Derivados
Derivados
(43,514)
115
No
Total
(1,896)
(100) bp
(50) bp
(3,440)
(31)
5A
320,118
317,942
(417)
Límites
realiza
un
Millones de
pesos
No Derivados
Derivados
Bajo
una
microempresas).
mercados
de
>5A
(90,905)
(87,502)
propio
cada
etapa
1D
1M
(43,399)
3M
58,087
58,729
(643)
248
(3,403)
2,176
en
104
