A lo largo del trimestre se registró un incremento en el CCL, atribuido principalmente a una reducción del crédito, con lo cual se
aumentaron los activos líquidos.
c)
Cambios de los principales componentes dentro del trimestre que se reporte.
A lo largo del trimestre se registró un incremento en el CCL, atribuido principalmente a una reducción del crédito, con lo cual se
aumentaron los activos líquidos.
d)
Evolución de la composición de los Activos Líquidos Elegibles y Computables.
El Banco mantiene una importante proporción de activos líquidos en deuda gubernamental, depósitos en Banco de México y
efectivo.
e)
Concentración de las fuentes de financiamiento.
Las principales fuentes de financiamiento están diversificadas por su propia naturaleza como: (i) depósitos de exigibilidad
inmediata; (ii) depósitos a plazo, los cuales incluyen depósitos del público en general y del mercado de dinero (pagarés con
rendimiento liquidable al vencimiento), y (iii) operaciones de reporto.
Adicionalmente se cuenta con programas de emisión y deuda en mercados locales y se tiene experiencia en emisiones en
mercados internacionales.
f)
Exposiciones en instrumentos financieros derivados y posibles llamadas de margen.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en instrumentos derivados
g)
Descalce en divisas.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en descalce de divisas.
h) Descripción del grado de centralización de la administración de la liquidez y la interacción entre las unidades del grupo.
Banco Santander México es autónomo en materia de liquidez y capital; desarrolla sus planes financieros, proyecciones de liquidez
y analiza las necesidades de financiación para todas sus subsidiarias. Es responsable de sus "ratings", elabora su propio programa
de emisiones, "road shows" y demás actividades necesarias para mantener activa su capacidad de acceso a los mercados de
capitales de forma independiente. Realiza sus emisiones al mercado sin contar con la garantía de la matriz.
La gestión de la liquidez de todas las subsidiarias del Banco está centralizada.
i)
Flujos de efectivo de salida y de entrada que, en su caso, no se capturen en el presente marco, pero que la Institución considera
relevantes para su perfil de liquidez.
El Coeficiente de Cobertura de Liquidez considera sólo los flujos desalidayentrada hasta 30días,sin embargolos flujos de efectivo
que no están recogidos dentro de la propia métrica, también son gestionados y controlados por el Banco.
Notas adicionales del trimestre anterior
I. Información cuantitativa:
a)
Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las fuentes principales de financiamiento.
Banco Santander México está dentro de los límites de concentración establecidos por los reguladores ya que la mitigación del
riesgo de operaciones de mercado se ejecuta utilizando títulos de deuda gubernamental o efectivo, que no tienen límites de
concentración.
b)
Exposición al riesgo de liquidez y las necesidades de financiamiento a nivel de la Institución, teniendo en cuenta las limitaciones legales,
regulatorias y operacionales a la transferibilidad de liquidez.
El riesgo de liquidez está relacionado con la capacidad de financiar las obligaciones en términos razonables de mercado, así
como de llevar a cabo los planes de negocios con fuentes de financiamiento estables. Los factores que influyen en el riesgo de
liquidez pueden ser externos, como crisis de liquidez, o internos, como concentraciones excesivas de vencimientos.
Las medidas utilizadas para controlar la exposición al riesgo de liquidez en la gestión del balance son el descalce de liquidez,
las razones de liquidez, pruebas de estrés, y horizontes de liquidez.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
115
