V.
Eventos relevantes, operaciones y actividades representativas
Eventos relevantes
Asamblea General Extraordinaria de Accionistas
El 30 de septiembre de 2020, Banco Santander México informó que con esa fecha celebró su Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas, en la que se aprobó llevar a cabo la fusión de Santander Vivienda, S.A. de C.V., SOFOM,
E.R., Grupo Financiero Santander México, como sociedad fusionada, con Banco Santander México, S.A., Institución
de Banca Múltiple, Grupo Financiero Santander México como sociedad fusionante que subsiste. La operación quedó
sujeta a la condición suspensiva consistente en que se cumplan las condiciones establecidas por la Secretaría de
Hacienda y Crédito Público en el oficio de autorización UBVA/081/2020.
Salida del vicepresidente de Banca Comercial
El 23 de septiembre de 2020, Banco Santander México anunció que como resultado de la política de movilidad que
tiene el Grupo, Ángel Rivera Congosto, quien desde hace tres año llegó a México como Vicepresidente de Banca
Comercial, regresó a España para tomar nuevas responsabilidades.
La vicepresidencia de banca comercial de Banco Santander México, incluía las áreas de estrategia de negocio; redes
comerciales; digital e innovación; estrategia de clientes; y planeación comercial. Sus funciones y responsabilidades
han sido asumidas por ejecutivos experimentados en estas áreas que reportan directamente al presidente ejecutivo
y director general.
Constitución de reservas prudenciales para riesgos crediticios
El 29 de julio de 2020, Banco Santander México anunció que se constituyeron reservas prudenciales para riesgos
crediticios por Ps.3,915 millones ante el posible deterioro de la cartera de crédito que el Banco consideró podría
verse reflejado en los resultados financieros de los próximos meses. Lo anterior relacionado con los impactos
negativos que está generando la pandemia de Covid-19.
Designación como Institución de Banca Múltiple de Importancia Sistémica Local de Grado III por quinto año
consecutivo por la CNBV
El 10 de julio de 2020, Banco Santander México anunció que fue designada como Institución de Banca Múltiple de
Importancia Sistémica Local de Grado III por quinto año consecutivo por la CNBV.
El suplemento de conservación de capital aplicable a Banco Santander México permanece en 1.20%, adicional al
10.5% de índice de capitalización mínimo requerido actualmente. Dicho suplemento podía ser constituido de
manera progresiva en un plazo máximo de cuatro años a partir de 2016. Banco Santander México tenía constituido
el 100% del suplemento de conservación de capital requerido desde su designación como institución de
importancia sistémica local en dicho año.
Considerando los indicadores de capital actuales, y el requerimiento de suplemento adicional, Banco Santander
México reportó al 30 de septiembre de 2020 un Índice de Capitalización de 17.16%, es decir, Banco Santander
México cumple actualmente con el requerimiento.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
31
