Para efecto de la aplicación de las facilidades regulatorias antes descritas, las instituciones de crédito deben
entregar a la CNBV, las condiciones generales de los Programas de apoyo otorgados a los clientes, así como un
reporte detallado de los créditos, en donde se desagreguen las condiciones originales del crédito y los beneficios
otorgados con los Criterios Contables Especiales, dentro de los diez días hábiles siguientes al cierre de cada mes,
comenzando en marzo de 2020 con el proceso de la documentación de los beneficios otorgados.
Adicionalmente, las instituciones de crédito deben revelar en notas a sus estados financieros anuales
correspondientes a los ejercicios de 2020 y 2021, las afectaciones derivadas de la aplicación de los Criterios
Contables Especiales, así como en cualquier comunicado público de información financiera anual de los ejercicios
2020 y 2021, y en la información del primer al cuarto trimestre de 2020, así como la correspondiente al primer
trimestre de 2021 conforme lo requerido por la CNBV.
Finalmente, el 29 de junio de 2020, la CNBV emitió un oficio donde decidió ampliar hasta el 31 de julio de 2020 la
vigencia de los Criterios Contables Especiales, así como incorporar a las facilidades mencionadas aquellas
operaciones de crédito vigentes al 31 de marzo de 2020.
Banco Santander México implementó a partir del 1 de abril de 2020, diversos Programas de apoyo en apego a los
Criterios Contables Especiales con la finalidad de asistir a los clientes que han tenido un efecto negativo en su
economía derivado de la pandemia por COVID-19 conforme lo siguiente:
Tarjeta de crédito
El apoyo consiste en no exigir el pago mínimo durante 4 meses incluyendo capital e intereses, lo anterior se ve
reflejado en el estado de cuenta del cliente, ya que el pago mínimo estará en ceros durante este periodo. Una vez
solicitado el apoyo, el mismo entrará en vigor 24 horas hábiles después de la solicitud; solicitar y obtener el apoyo
no afecta el historial crediticio del cliente.
Se generan intereses a tasa normal y estos no formarán parte del saldo revolvente, es decir, no existe capitalización
de intereses. El cliente puede realizar pagos en cualquier momento a la tarjeta de crédito.
Es necesario que la tarjeta de crédito se haya encontrado en situación vigente al 28 de febrero de 2020 y que no se
haya emitido (formalizado) después del 29 de febrero de 2020. La tarjeta de crédito quedó inhabilitada 48 horas
después de que el cliente solicitó el apoyo, sólo quedó habilitada para cargos recurrentes (domiciliados) que ya se
tengan registrados. Una vez concluido el periodo de apoyo el cliente podrá ocupar nuevamente la tarjeta de crédito.
Crédito personal y crédito de nómina
Los pagos del crédito se suspendieron durante un periodo de 4 meses y se amplió el plazo original del crédito por 4
meses adicionales, manteniendo la composición del pago conforme el esquema contratado. Es necesario que el
crédito se haya encontrado en situación vigente al 28 de febrero de 2020 y que se haya dispuesto antes de esa fecha.
El cliente puede realizar pagos durante el periodo de suspensión.
Crédito automotriz
El programa consiste en no requerir el pago exigible del crédito por los siguientes 4 meses, ampliándose el plazo
original del crédito manteniendo los pagos contratados. Es necesario que el crédito haya estado vigente y contratado
al 28 de febrero de 2020, así mismo no debe haber estado clasificado como cartera vencida en los últimos 3 meses.
Este beneficio se reflejó al cliente a partir del siguiente pago, una vez confirmado que el cliente es elegible para el
apoyo. El cliente puede realizar pagos anticipados en cualquier momento.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
50
