la ejecución de un proceso de valoración de operaciones por simulación a un nivel de confianza y horizonte temporal determinados.
Esta
métrica
puede ser calculada de las siguientes formas:
REC Bruto: mide la exposición a nivel operación sin considerar los posibles acuerdos de nettingy colateral.
REC Neto: mide la exposición considerando los posibles acuerdos de nettingy colateral y las garantías personales o financieras. Se
calcula a nivel acuerdo de nettingy también a otros niveles de agregación.
Adicional al riesgo de contrapartida, existe el riesgo emisor, que se genera por la adquisición y/o enajenación directa de instrumentos públicos
y
privados de títulos autorizados y el riesgo de liquidación o settlement, que se genera en el intercambio de valores cuando una de las partes
incumple la entrega de valores/divisas/efectivo, comprometido por contrato, habiendo recibido ya la cantidad de la otra parte.
El control y gestión de los riesgos de crédito de contrapartida y liquidación se realizan diariamente mediante el sistema Interactive Risk
Integrated System (IRIS), que permite conocer la línea de crédito disponible con cualquier contrapartida, en cualquier producto y plazo.
En concreto, para el proceso de control de este riesgo, la Dirección Ejecutiva de Riesgos Financieros diariamente supervisa el cumplimiento de
los límites de riesgo de crédito por contraparte, por producto, por plazo y demás condiciones establecidas en la autorización para
mercados
financieros. Asimismo, es el área responsable de comunicar en forma diaria, los límites, consumos y cualquier desviación o exceso en el que se
incurra.
Adicionalmente, de forma mensual se informa en el Comité de Administración Integral de Riesgos, los límites de riesgos de contrapartida, los
límites de Riesgo Emisor y los consumos vigentes; en el Comité de Crédito de Banca Corporativa y en el Comité Central de Admisión Banca
de
Empresas e Instituciones mensualmente se presentan los excesos incurridos y las operaciones con clientes no autorizados. También de forma
mensual en el Comité de Administración Integral de Riesgos se muestra el valor presente de la pérdida esperada por operaciones vigentes en
mercados financieros al cierre de cada mes; así como dos escenarios de estrés de la probabilidad de incumplimiento y severidad de la pérdida.
Actualmente Banco Santander tiene líneas aprobadas de riesgos de contrapartida para los siguientes sectores: Soberano Mexicano y Banca
de
Desarrollo
local, Instituciones Financieras Extranjeras, Instituciones Financieras Mexicanas, Corporativos, Banca de Empresas-SGC, Banca de
Instituciones, Unidad de Grandes Empresas y Project Finance.
El REC Neto de las líneas de riesgo de crédito de contrapartida de Banco Santander del tercer trimestre de 2020 es:
Riesgo Equivalente de Crédito Neto
Millones de dólares americanos
Segmento
jul-20
ago-20
sep-20
Promedio
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
995
843
1,062
967
Corporativos
509
492
470
490
Project Finance
466
437
437
447
Empresas
352
298
289
313
Mark to Market
Millones de dólares americanos
Segmento
jul-20
ago-20
sep-20
Promedio
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
22,880
17,059
19,688
19,876
Corporativos
(440)
(432)
(435)
(436)
Project Finance
296
279
272
282
Empresas
235
195
186
205
Rating ponderado
Millones de dólares americanos
Segmento
jul-20
ago-20
sep-20
Promedio
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
6.8
6.7
6.7
6.7
Corporativos
6.1
5.9
6.0
6.0
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
106
