e) Reportes: Informes el perfil de riesgo operacional y el desempeño del ambiente de riesgo operacional se presentan de manera regular en
los Comités del Banco.
Banco
Santander México tuvo una pérdida promedio mensual de Ps.41.5 millones de pesos por riesgo operacional al tercer trimestre de 2020.
Desde diciembre de 2016, Banco Santander México aplica el Enfoque Estándar Alternativo (ASA) para los requisitos de capital de riesgo
operacional.
Riesgo Tecnológico
El riesgo tecnológico, se define como la pérdida potencial por daños, interrupción, alteración o fallas derivadas del uso o dependencia en el
hardware,
software, sistemas, aplicaciones, redes y cualquier otro canal de distribución de información en la prestación de servicios bancarios
con los clientes de Banco Santander México.
Banco Santander ha adoptado un modelo corporativo para la gestión del Riesgo Tecnológico, el cual se encuentra integrado a los procesos
de
servicio y soporte de las áreas informáticas, para identificar, vigilar, controlar, mitigar e informar los riesgos de Tecnología Informática a los que
está expuesta la operación, tendiente a priorizar en el establecimiento de medidas de control que reduzcan la probabilidad de materialización
de riesgos.
Procesos y niveles de autorización
En términos de la normativa interna, todos los productos o servicios que se comercializan por Banco Santander son aprobados pore Comité de
Comercialización y por el Comité Corporativo de Comercialización. Aquellos productos o servicios que sufren modificaciones o adiciones a su
autorización original requieren de la aprobación del Comité de Comercialización y dependiendo de su trascendencia requieren la autorización
del Comité Corporativo de Comercialización también.
el Comité están presentes todas aquellas áreas que tienen participación en la operación del producto o servicio dependiendo de la naturaleza
del mismo, así como las que se encargan de su contabilidad, instrumentación legal, tratamiento fiscal, evaluación de riesgos, etc. Todas las
autorizaciones del Comité requieren de unanimidad ya que no hay autorizaciones otorgadas por mayoría de los miembros que lo integran.
Adicionalmente
a
la
aprobación
del
Comité,
existen
productos
que
requieren
autorizaciones
de
Autoridades
locales,
por
lo
tanto,
las
aprobaciones del Comité están condicionadas a la obtención de las autorizaciones que se requieran de las Autoridades que sean competentes
en cada caso.
Finalmente, todas las aprobaciones son presentadas para su autorización en el Comité de Administración Integral de Riesgos.
Revisiones Independientes
Banco Santander se encuentra bajo la supervisión y vigilancia de la Comisión Nacional Bancariay de Valores, Banco de México y Banco de España,
la cual se ejerce a través de procesos de seguimiento, visitas de inspección, requerimientos de información y documentación y entrega de
reportes.
Asimismo, se realizan revisiones periódicas por parte de los Auditores Internos y Externos.
Descripción genérica sobre técnicas de valuación
Los instrumentos financieros derivados se valúan a valor razonable, de conformidad con la normatividad contable establecida en la circular única
para instituciones de crédito emitida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, en su criterio B-5 Instrumentos financieros derivados
y
operaciones de cobertura.
A. Metodología de Valuación
Con fines de negociación
a)
Mercados Organizados
La valuación se hace a precio de cierre del mercado en cuestión. Los precios son proporcionados por el proveedor de precios.
b)
Mercados Extrabursátiles
i)
Instrumentos financieros derivados con opcionalidad.
En la mayoría de los casos se utiliza una forma generalizada del modelo de Black y Scholes, el cual supone que el subyacente
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
En
1)
109
