C. Frecuencia de Valuación
La frecuencia con la cual se valoran los productos financieros derivados con fines de negociación y de cobertura es diaria.
Administración sobre las fuentes internas y externas de liquidez que pudieran ser utilizadas para atender requerimientos
con instrumentos financieros derivados.
Los recursos se obtienen a través de las áreas de Tesorería Nacional e Internacional.
Cambios en la exposición a los riesgos identificados, contingencias y eventos conocidos o esperados en instrumentos financieros
derivados.
Al
cierre
del tercer trimestre de 2020 Banco Santander no tiene ninguna situación o eventualidad, tales como cambios en el valor del activo
subyacente o las variables de referencia, que implique que el uso de los instrumentos financieros derivados difieran de aquellos con que
originalmente fueron concebidos, que modifiquen significativamente el esquema de los mismos o que impliquen la pérdida parcial o total de la
cobertura, y que requieran que la Emisora asuma nuevas obligaciones, compromisos o variaciones en su flujo de efectivo de forma que vea
afectada su liquidez; ni contingencias y eventos conocidos o esperados por la administración, que puedan afectarla en futuros reportes.
Durante el tercer trimestre de 2020, el número de instrumentos financieros derivados vencidos y posiciones cerradas fue el siguiente (no
auditado):
Tipo de Derivado
Contratos Adelantados
Contratos Adelantados
Futuros
Futuros
Opciones
Opciones
Opciones
Opciones
Swaps
Swaps
Swaps
Contratos Adelantados
Swaps
Swaps
Banco Santander México, en la celebración de operaciones con instrumentos financieros derivados OTC, tiene formalizados contratos Colaterales
con muchas de sus contrapartes, que sirven de garantía del valor de mercado de las operaciones de derivados y se determina en función a la
exposición de la posición neta en riesgo con cada contraparte. El Colateral gestionado consiste mayoritariamente en depósitos en efectivo, con
lo cual no se da situación de deterioro del mismo.
No se tiene instrumentos financieros derivados cuyo subyacente sean acciones propias o títulos de crédito que las representen, durante
trimestre.
Durante el tercer trimestre de 2020, el número de instrumentos financieros derivados vencidos y posiciones cerradas fue el siguiente (no
auditado):
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
relacionados
Trimestre
Anterior
(767)
(5)
0
0
(478)
1,308
156
213
(3,337)
7,453
167
1,057
(14,672)
(4,616)
el
Santander
Resumen de Instrumentos Financieros Derivados
Cifras en millones de pesos al 30 de septiembre de 2020
Fines de
Negociación o
Subyacente
de Cobertura
Monto Nocional
Divisas
Negociación
415,601
Acciones
Negociación
1,714
Divisas
Negociación
3,941
Índices
Negociación
1,708
Acciones
Negociación
1,853
Divisas
Negociación
144,418
Índices
Negociación
1,828
Tasas
Negociación
172,163
Divisas
Negociación
984,939
Tasas
Negociación
7,271,793
Acciones
Negociación
640
Divisas
Cobertura
60,507
Divisas
Cobertura
58,554
Tasas
Cobertura
65,905
Valor Razonable
466
(33)
0
0
(516)
1,246
119
113
(1,463)
6,486
82
3,313
(13,814)
(3,897)
Trimestre
Actual
111
