VII.
3T20 conferencia telefónica de resultados
Día:
Hora:
Números de acceso:
Código de acceso:
Prerregistro:
Webcast:
Repetición:
Números de acceso:
VIII.
Cobertura de analistas
Bank of America Merrill Lynch, Barclays, BBVA, Brasil Plural, BTG Pactual, Citi, Credit Suisse, Goldman Sachs, GBM,
HSBC, Invex, Itaú, JP Morgan, Morgan Stanley, Nau Securities, Signum Research, Scotiabank, UBS and Intercam.
https://www.santander.com.mx/ir/cobertura/
Nota: Banco Santander México es cubierta por los analistas antes mencionados. Por favor, tenga en cuenta que
cualquier opinión, estimación o predicción en relación con el desempeño de Banco Santander México emitido por
estos analistas reflejan sus propios puntos de vista, y por lo tanto no representan las opiniones, estimaciones o
previsiones de Banco Santander México o de sus directivos. Aunque Banco Santander México puede referirse o
distribuir tales declaraciones, esto no implica que Banco Santander México está de acuerdo con o respalda cualquier
información, conclusiones o recomendaciones incluidas en el mismo.
IX.
Definición de ratios
ROAE: La utilidad neta anualizada dividida por el capital promedio.
Eficiencia: Los gastos de administración y promoción anualizados sobre el margen bruto de explotación anualizado
(antes de gastos de administración y promoción y estimación preventiva para riesgos crediticios).
Recurrencia: Comisiones netas anualizadas dividida entre los gastos de administración y promoción anualizados
(sin amortizaciones y depreciaciones netas).
MIN: Margen financiero neto anualizado / promedio diario de activos productivos.
Costo de riesgo: Estimación preventiva para riesgos crediticios anualizada dividida entre la cartera de crédito
promedio.
Nota:
Las cifras anualizadas consideran:
3T20*4 para los índices del trimestre.
Las cifras promedio son calculadas usando 3T19 y 3T20.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Jueves 29 de octubre de 2020
10:00 a.m. (Centro de México); 12:00 a.m. (Este de los Estados Unidos)
1-866-777-2509 Estados Unidos y Canadá; 1-412-317-5413 Internacional y México
Solicitando acceso a la llamada de resultados de Santander México
https://dpregister.com/sreg/10149495/dc20f56520
tps://services.choruscall.com/links/bsmx201029.html
Inicio: Jueves 29 de octubre de 2020 a las 2:00 p.m. (Este de los Estados Unidos) Finalización:
Jueves 05 de noviembre de 2020 a las 11:59 p.m. (Este de los Estados Unidos)
1-877-344-7529 Estados Unidos y Canadá; 1-412-317-0088 Internacional y México. Código de
acceso: 10149495
Santander
35
