16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Fechas subsecuentes de pago anticipado
Rendimientos / dividendos
Tipo de Tasa de Interés
Tasa de Interés
Cláusula de cancelación de dividendos
Discrecionalidad en el pago de intereses
¿Existe alguna cláusula que genere incentivos
a que el Emisor pague anticipadamente el
Instrumento?
¿Los intereses son acumulables?
Convertibilidad del instrumento
Evento de Actualización del Supuesto de
Conversión
Monto de la Conversión
Precio de Conversión
Tipo de Conversión del Instrumento
Tipo de instrumento financiero en los que se
convertiría el Instrumento de Capital
Emisor de dicho instrumento financiero.
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
Evento de Actualización del Supuesto de
Pérdida de Valor
No hay, salvo por las previstas como consecuencia de Razones Fiscales
o Razones Especiales, mismas que se pueden realizar en cualquier
momento antes de la Fecha de Vencimiento.
Fija. Sin embargo, la misma se recalculará en la Primera y única fecha
de Pago Anticipado Voluntario. La tasa de interés resultante
permanecerá fija hasta la Fecha de Vencimiento de la emisión.
5.95%.
Sujeto a ciertas excepciones, el Emisor no podrá realizar ciertas
distribuciones durante la existencia y permanencia de un Período de
Suspensión, incluyendo: (i) el pago de dividendos o distribuciones del
capital social de Banco Santander México, (ii) realizar cualquier pago
relacionado con instrumentos de deuda que tengan una prelación
igual o inferior en derecho de pago o liquidación al de los
Instrumentos, o (iii) realizar cualquier pago de garantías respecto de
cualquier garantía que haya otorgado sobre instrumentos de sus
subsidiarias si dicha garantía tiene una prelación igual o menor en
derecho de pago o liquidación al de los Instrumentos.
Obligatorio.
No.
Son Acumulables.
El Emisor tendrá el derecho y diferirá, pero no cancelará (excepto por
motivo de un Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Valor), el pago de intereses y de principal del Instrumento, si la CNBV
instituye ciertas medidas correctivas sobre el Emisor si el mismo es
clasificado como Clase III o menor (o una clasificación equivalente en
provisiones sucesorias) bajo las reglas de capitalización en México. El
pago de intereses devengados y no pagados será acumulado. Sujeto a
la no existencia de uno o varios Eventos de Actualización del Supuesto
de Pérdida de Valor, al terminar un Período de Suspensión, el pago de
intereses devengados y no pagados y de principal del Instrumento se
realizará de nueva cuenta.
No.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
Sí.
Ocurrirá un "Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Valor":
(i) Si la CNBV publica una determinación, en la publicación oficial que
realice respecto de los niveles de capitalización de las instituciones de
banca múltiple, que el Coeficiente de Capital Fundamental de Banco
Santander México, calculado de conformidad con los Requerimientos
de Capitalización aplicables, se ubique en 4.5% o menos; o (ii) En caso
que (A) la CNBV notifique a Banco Santander México su
Santander
90
