riesgos crediticios, una vez que concluyan los Programas de apoyo y se reanude la exigibilidad de los pagos
contractuales correspondientes.
Dichas estimaciones adicionales se determinaron con base en la probabilidad de incremento en la irregularidad de
pago de la cartera de crédito sujeta a los Programas de apoyo retornando a los promedios observados de pérdidas
esperadas del portafolio. Adicionalmente, se consideró la posibilidad de realizar reestructuras adicionales a las
previstas en los Criterios Contables Especiales para los segmentos de mayor riesgo de crédito que solicitaron un
primer apoyo derivado de la pandemia por COVID-19, lo anterior requiere constituir estimaciones adicionales al ser
calificadas dichas reestructuras como vencidas conforme lo establece el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito"
emitido por la CNBV.
De forma paralela, la estimación preventiva para riesgos crediticios constituida al 30 de septiembre de 2020 incluye
estimaciones por Ps.1,226 millones para las operaciones de aquellos acreditados que estando clasificados como
cartera de crédito vigente, han iniciado procesos judiciales de reestructuración de sus pasivos y para aquellas
operaciones con deterioro en sus expectativas de recuperación, de conformidad con las políticas y modelos internos
de Banco Santander México.
Facilidades regulatorias en relación con reestructuras y renovaciones de créditos
El 24 de septiembre de 2020, la CNBV emitió ciertas facilidades regulatorias temporales en materia contable
(Facilidades Contables Covid) respecto a reestructuras y renovaciones aplicables a créditos que reúnan la totalidad
de las siguientes condiciones:
i) Hayan sido otorgados a más tardar al 31 de marzo de 2020,
ii)
Se encuentren registrados contablemente como vigentes al 31 de marzo de 2020,
iii) No hayan sido celebrados con personas relacionadas según lo establecido en la Ley de Instituciones de Crédito,
iv) El pago, a más tardar al 31 de enero de 2021, se haya visto afectado con motivo de la pandemia por COVID-19,
y
v) Su renovación, reestructura o quita quede debidamente formalizada dentro de un plazo que vencerá el 31 de
enero de 2021.
Es opcional para las instituciones de crédito realizar renovaciones o reestructuraciones de crédito aplicando las
Facilidades Contables Covid. En caso de que las instituciones de crédito elijan aplicar las mismas, se deberá dar
cumplimiento a los términos y condiciones contenidos en el Oficio P417/2020 del 24 de septiembre de 2020 emitido
por la CNBV.
En este mismo sentido, la CNBV emitió cuatro medidas regulatorias temporales con el objetivo de incentivar y
permitir a las instituciones de crédito reestructurar los créditos de los clientes que lo requieran. Dichas medidas
consisten en:
Computar un monto menor de reservas específicas cuando se pacte una reestructura con el cliente,
Reconocimiento de las reservas específicas que se liberen por la reestructura de un crédito como reservas
adicionales,
Reconocer un mayor capital regulatorio al considerar las reservas adicionales como parte del capital
complementario, y
Reducir prudentemente los requerimientos de capital por riesgo de crédito.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
54
