secuencial del 3.8% a septiembre 2020. El buen comportamiento en este segmento continuó apoyado por el
programa Hipoteca Plus, que representó casi el 66% del total de originación de hipotecas en el trimestre, lo que
también ayuda al Banco a impulsar la venta cruzada de otros productos, principalmente seguros y tarjetas de
crédito, lo que respalda el crecimiento de los ingresos por comisiones. Además, durante el trimestre, el Banco lanzó
un nuevo producto llamado Hipoteca Free, que es sin comisiones y sin costo de avalúo. Sin embargo, la cartera
hipotecaria sigue afectada por la amortización de los portafolios adquiridos. Excluyendo este efecto, el crecimiento
orgánico de los créditos hipotecarios habría sido de 15.0% interanual a septiembre 2020, por arriba del crecimiento
del mercado.
A septiembre 2020, la cartera de tarjeta de crédito se contrajo 9.6% de forma interanual y 1.7% secuencialmente,
la disminución secuencial más baja se debió a una recuperación sostenida en el uso de tarjetas de crédito desde su
nivel mínimo en abril pasado. El uso aumentó 24% secuencialmente a 3T20, aunque se mantuvo 18% por debajo
del 3T19. Si bien los bajos niveles de uso continúan afectando los saldos del segmento de tarjeta de crédito, estos
han estado mostrando una mejora gradual que podría continuar, ya que el cuarto trimestre normalmente muestra
efectos estacionales positivos.
Por último, la estrategia del Banco de preferir colocar créditos de nómina antes que créditos personales
aprovechando su sólida posición en los segmentos de empresas y pymes, continuó mostrando un aumento en los
créditos de nómina de 2.6% de forma interanual. Secuencialmente, los créditos de nómina aumentaron 1.2%. En
cambio, los créditos personales se contrajeron 12.2% y 5.4%, de forma interanual y secuencial, respectivamente.
Depósitos totales
A septiembre 2020, el total de depósitos alcanzó los Ps.772,984 millones, lo que representa un incremento del
13.1% interanual y un decremento de 2.1% secuencial. Los depósitos de exigibilidad inmediata alcanzaron
Ps.509,686 millones aumentando 16.1% de forma interanual, mientras que los depósitos a plazo aumentaron 7.6%
interanualmente. Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la
liquidez a corto plazo. En cambio, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 0.3% secuencialmente,
mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 6.6% también de forma secuencial. Los depósitos de individuos y
corporativos aumentaron 14.4% y 12.4% de forma interanual, respectivamente. El aumento en los depósitos de
individuos estuvo apoyado por los resultados de campañas publicitarias del Banco.
Total Depósitos
(millones de pesos)
Índice de Cartera Neta a Depósitos¹
+13.1%
98.89%
99.95%
810,340
789,740
772,984
-Y
-2.1%
92.94%
692,537
34%
91.81%
91.78%
683,590
36%
34%
Plazo
36%
36%
66%
64%
66%
Vista
64%
64%
Sep-19
Dic-19
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Sep-19
Dic-19
Mar-20
Jun-20
Sep-20
1
Cartera de crédito neta de provisiones entre total de depósitos (Vista + Plazo).
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
15
