Estado de Resultados Individual
Millones de pesos
Criterios Contables
Criterio Contable
Especiales
B-6
Ingresos por intereses
4,571
4,467
De los cuales:
Intereses de cartera de crédito:
Créditos a la vivienda
Media y residencial
4,535
4,431
De interés social
1
1
Créditos adquiridos al INFONAVIT oel FOVISSSTE
29
29
Total de ingresos por intereses de cartera de crédito
4,565
4,461
Estimación preventiva para riesgos crediticios
Créditos a la vivienda
Media y residencial
(1,054)
(1,008)
De interés social
1
1
Créditos adquiridos al INFONAVIT el FOVISSSTE
0
0
Total de estimación preventiva para riesgos crediticios
(1,053)
(1,007)
A continuación, se presenta el cálculo del índice de capitalización de Santander Vivienda al 30 de septiembre de 2020
considerando el efecto por la aplicación de los Criterios Contables Especiales, así como aquel que se hubiera obtenido
considerando el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV:
Índice de capitalización
Criterios Contables Especiales
14.12%
Criterio Contable B-6
14.04%
(8) pb
Nota: la información antes mostrada representa información financiera individual de Santander Vivienda al 30 de septiembre de 2020. En la
sección 11 "Notas a los estados financieros consolidados" se detalla la información financiera consolidada de Banco Santander México, la cual
incluye la correspondiente a Santander Vivienda.
Facilidades regulatorias en relación con reestructuras y renovaciones de créditos
El 24 de septiembre de 2020, la CNBV emitió ciertas facilidades regulatorias temporales en materia contable
(Facilidades Contables Covid) respecto a reestructuras y renovaciones aplicables a créditos que reúnan la totalidad
de las siguientes condiciones:
i.
Hayan sido otorgados a más tardar al 31 de marzo de 2020,
ii.
Se encuentren registrados contablemente como vigentes al 31 de marzo de 2020,
iii.
No hayan sido celebrados con personas relacionadas según lo establecido en la Ley de Instituciones de Crédito,
iv.
El pago, a más tardar al 31 de enero de 2021, se haya visto afectado con motivo de la pandemia por COVID-
19, y
V.
Su renovación, reestructura o quita quede debidamente formalizada dentro de un plazo que vencerá el 31 de
enero de 2021.
Es opcional para las instituciones de crédito realizar renovaciones o reestructuraciones de crédito aplicando las
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
152
