(1) Según una fuente externa reconocida de cada país (Great Place to Work, Top Employer, Merco); (2) Los cargos directivos representan el 1%
de la plantilla total; (3) La equidad salarial de género se calcula comparando empleados del mismo puesto, nivel y función; (4) Personas
empoderadas desde el punto de vista financiero (en su mayoría no bancarizadas o con acceso restringido a servicios bancarios), a través de
productos y servicios e iniciativas de inversión social, para acceder al sistema financiero, recibir financiación adaptada a sus necesidades e
incrementar su conocimiento y resiliencia a través de la educación financiera.; (5) Incluye la financiación y movilización de capital para actividad
verde vía: project finance préstamos sindicados, green bonds, capital finance, export finance, advisory, structuring y otros productos para ayudar
a nuestros clientes en la transición hacia una economía baja en carbono. El compromiso entre 2019 y 2030 es de 220 mil millones de euros; (6)
En aquellos países donde sea posible certificar la electricidad procedente de fuentes renovables; (7) Personas beneficiadas por Santander
Universidades (estudiantes que recibirán una beca Santander, lograrán una práctica en una PYME o participarán en programas de
emprendimiento apoyados por el Banco); (8) Excluidas las iniciativas de Santander Universidades y de educación financiera.
Aspectos relevantes del tercer trimestre de 2020
Apoyando la transición de sus clientes hacia una economía baja en carbono, Banco Santander México ha
asesorado la emisión de un Bono Verde y un Bono Sustentable en 2020. En octubre, el Banco fue asesor
ASG del primer Bono de Género emitido en México.
El Banco continúa empoderando financieramente a las personas y promueve la inclusión financiera a través
de Tuiio, habiendo otorgado más de 100,000 microcréditos en 2020. Además, recientemente lanzó un
producto de atención médica para los clientes de Tuiio.
Santander México lanzó el primer fondo sustentable del país, creado por la Gestora de Fondos de Inversión
de Banco Santander México. Este innovador fondo incorpora una visión más integral de los activos en los
que invierte, considerando además de los elementos financieros, los aspectos ambientales, sociales y de
gobierno corporativo. El fondo solo invertirá en empresas que cumplan con los criterios de ASG.
Banco Santander México se encuentra en el Top 10 de Súper Empresas 2020, donde, entre las empresas
con más de 3 mil trabajadores, Banco Santander México aparece en novena posición siendo el banco mejor
clasificado, lo que demuestra que el Banco no solo es apreciado por sus empleados, sino que además es
competitivo y un ejemplo destacable de innovación y banca responsable con visión a futuro, además de ser
uno de los mejores lugares para trabajar.
El Contact Center de Banco Santander México fue nombrado un Súper Espacio de Trabajo 2020, ubicándose
en el Top 10 de empresas con más de 500 empleados. Con este reconocimiento, el Banco sumó un Súper
Espacio de Trabajo más, junto con Spotlight (la Fábrica Digital) que fue reconocida el año pasado.
Merco (Monitor Empresarial de Reputación Corporativa) incluyó a Banco Santander México en su ranking
de las 100 empresas con mejor reputación corporativa del país. Resaltando que el Banco subió 3 posiciones,
situándose en la 13a posición de reputación corporativa 2020.
Como resultado de estos esfuerzos entre otros, Banco Santander México forma parte del IPC Sustentable de la Bolsa
Mexicana de Valores desde 2013, así como parte de la muestra del nuevo Índice S&P/BMV Total México ESG. Estos
índices evalúan el desempeño del Grupo en las dimensiones económica, ambiental y social.
IPC
Sustentable
Estos son solo algunos ejemplos del esfuerzo del Banco para convertirse en un banco más responsable; para obtener
más información sobre Banco Santander México como Banco Responsable, visite:
https://servicios.santander.com.mx/comprometidos/
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
12
