Escenario
(100) bp
(50) bp
(50) bp
N/A
(50) bp
(50) bp
(50) bp
N/A
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de tasas
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del tercer trimestre de 2020:
MM Pesos
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
No
No
Escenario
Total
Derivados
Escenario
Total
Derivados
Banco
Derivados
Derivados
Balance
MXN GAP
(100) bp
(49)
(991)
941
+100 bp
(1,896)
1,544
(3,440)
Balance
USD GAP
(50) bp
(391)
26
(417)
(50) bp (1,146)
(1,115)
(31)
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
Límites
Los límites se emplean para controlar el riesgo global de Banco Santander, a partir de cada uno de sus portafolios y libros. La estructura de
límites se aplica para controlar las exposiciones y establecen el riesgo total otorgado a las unidades de negocio. Estos límites se establecen para
el VaR, alerta de pérdida, pérdida máxima, volumen equivalente de tipo de interés, delta equivalente de renta variable, posiciones abiertas en
divisas, sensibilidad del margen financiero y sensibilidad de valor patrimonial.
Riesgo de Liquidez
El riesgo de liquidez está asociado a la capacidad que Banco Santander tenga de financiar los compromisos adquiridos, a precios de
mercados
razonables, así como de llevar a cabo sus planes de negocio con fuentes de financiación estables. Los factores que influyen pueden ser de
carácter externo (crisis de liquidez) e interno por excesiva concentración de vencimientos.
Banco Santander realiza una gestión coordinada de los vencimientos de activos y pasivos, realizando una vigilancia de perfiles máximos
de
desfase temporal. Esta vigilancia se basa en análisis de vencimientos de activos y pasivos tanto contractuales como de gestión. Banco Santander
realiza
un
control para el mantenimiento de una cantidad de activos líquidos suficiente para garantizar un horizonte de supervivencia durante
un mínimo de días ante un escenario de estrés de liquidez sin recurrir a fuentes de financiación adicionales. El Riesgo de Liquidez se limita en
términos de un periodo mínimo de días establecido para monedas locales, extranjeras y en forma consolidado. Cabe agregar que en el trimestre
que se presenta no se han tenido incidencias en las métricas.
Millones de
Total
1D
1S
1M
3M
6M
9M
1A
5A
>5A
pesos
Gap Estructural
167,824
(141,665)
(44,149)
(43,399)
58,087
43,700
42,033
24,003
320,118
(90,905)
No Derivados
169,279
(141,664)
(44,118)
(43,514)
58,729
43,452
42,308
23,645
317,942
(87,502)
Derivados
(1,455)
(1)
(31)
115
(643)
248
(275)
358
2,176
(3,403)
Riesgo de Crédito
La gestión del riesgo de crédito del Grupo Financiero se desarrolla de forma diferenciada para los distintos segmentos de clientes a lo largo de
las tres fases del proceso crediticio: admisión, seguimiento y recuperación.
Bajo
una
perspectiva global, la gestión del riesgo de crédito en el Grupo Financiero se ocupa de la identificación, medición, integración y
valoración de riesgo agregado y de la rentabilidad ajustada al mismo, cuyo propósito es vigilar los niveles de concentración de riesgo y
acomodarlos a los límites y a los objetivos establecidos.
Se identifican y distinguen los riesgos que reciben un tratamiento individualizado (riesgos con empresas, instituciones y entidades financieras)
de aquellos otros que se gestionan de forma estandarizada (créditos de consumo e hipotecarios de particulares y crédito a negocios y
microempresas).
Para los riesgos de tratamiento individualizado la gestión del riesgo se realiza mediante análisis experto complementado por un
sistema
propio
de calificación de solvencia o "rating", con probabilidad de incumplimiento asociada, que permite medir el riesgo de cada cliente
en
cada
etapa
del ciclo de crédito.
Los riesgos estandarizados requieren, por sus características especiales (gran número de operaciones de cuantía relativamente reducida), una
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
104
