Descripción
Caps and Floors
Equity Forward
OTC Equity
OTC Fx
Swaptions
Fx Forward
de las llamadas de margen realizadas durante el trimestre fue el necesario para cubrir tanto las aportaciones en mercados organizados
como los requeridos en los contratos de colaterales.
Durante el tercer trimestre de 2020 no se dieron incumplimientos por parte de las contrapartes.
Las medidas de sensibilidad de riesgo de mercado, asociadas a valores y a instrumentos financieros derivados, son aquéllas que miden
variación (sensibilidad) del valor de mercado del instrumento financiero de que se trate, ante variaciones en cada uno de los
La sensibilidad del valor de un instrumento financiero ante modificaciones en los factores de mercado, se obtiene mediante la revaluación
A continuación se detallan las sensibilidades de acuerdo a cada factor de riesgo y los consumos históricos asociados de la cartera de negociación.
La estrategia de gestión de Banco Santander se integra con posiciones de valores y de instrumentos financieros derivados. Estos últimos se
contratan en gran medida para mitigar el riesgo de mercado de los primeros. En atención a lo anterior, las sensibilidades o exposiciones
expuestas a continuación consideran ambos tipos de instrumentos en su conjunto.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Equity ("Delta EQ")
La Delta EQ muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de renta variable.
La Delta EQ calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de renta variable, para el caso de títulos de renta variable considera la variación relativa del 1% del precio de mercado
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Foreign Exchange ("Delta FX")
La Delta FX muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de tipo de cambio.
La Delta FX calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de tipo de cambio, para el caso de posiciones en divisas considera la variación relativa del 1% del tipo de cambio
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Volatilidad ("Vega")
La sensibilidad Vega es la medida resultante de cambios en la volatilidad del activo subyacente (activo de referencia). El riesgo Vega es
el riesgo de que haya un cambio en la volatilidad del valor del activo subyacente, que se traduzca en un cambio en el valor del mercado
del instrumento financiero derivado.
La sensibilidad Vega calculada, considera la variación absoluta de un 1% en la volatilidad asociada al valor del activo subyacente.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Tasa de Interés ("Rho")
Esta sensibilidad cuantifica la variación en el valor de los instrumentos financieros de la cartera de negociación ante una subida paralela
Vencimientos
factores
Santander
Posiciones cerradas
202
133
964
381
9
132
953
0
2822
1515
82
10
0
12
0
15
IRS
CCS
El
monto
Análisis de Sensibilidad
Identificación de Riesgos
asociados al mismo.
completa del instrumento.
1.
2.
3.
4.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
la
de
riesgo
del título.
correspondiente.
112
