sigue una distribución lognormal. Para productos exóticos, o bien cuando el pago dependa de la trayectoria que siga alguna
variable de mercado, se utiliza para la valuación simulaciones de MonteCarlo. En este caso se supone que los logaritmos de las
variables involucradas sigue una distribución normal multivariada.
ii)
Instrumentos financieros derivados sin opcionalidad.
La técnica de valuación empleada es obtener el valor presente de los flujos futuros estimados.
En todos los casos Banco Santander realiza las valuaciones de sus posiciones y registrando el valor obtenido. Sin embargo, en
algunos
casos
se
tiene establecido un agente de cálculo distinto, que puede ser la misma contraparte o un cuartoo.
2) Con fines de Cobertura
En su actividad de banca comercial, Banco Santander ha buscado cubrir la evolución del margen financiero de sus carteras estructurales
expuestas
a movimientos adversos de tasas de interés. El ALCO, órgano responsable de la gestión de los activos y pasivos de largo plazo, ha
venido construyendo el portafolio a través del cual Banco Santander consigue dicha cobertura.
Se califica como cobertura contable, una operación cuando se cumplen las dos condiciones siguientes:
a. Se designe la relación de cobertura y se documente en su momento inicial con un expediente individual, fijando su objetivo y
estrategia.
b.
La cobertura sea eficaz, para compensar variaciones en el valor razonable o en los flujos de efectivo que se atribuyan al riesgo
cubierto, de manera consistente con la gestión del riesgo documentada inicialmente.
La Administración de Banco Santander realiza operaciones de derivados con fines de cobertura con swaps.
Los
derivados con fines de cobertura se valúan a mercado el efecto se reconoce dependiendo del tipo de cobertura contable, de acuerdo con lo
siguiente:
a. Si son coberturas de valor razonable, se valúa a mercado por el riesgo cubierto la posición primaria y el instrumento derivado
de cobertura, registrándose el efecto neto en los resultados del período.
b. Si son coberturas de flujos de efectivo, se valúa a mercado el instrumento derivado de cobertura. La parte efectiva de la
cobertura se registra dentro de la cuenta de utilidad integral en el capital contable y la parte inefectiva se registra en
resultados.
Banco Santander suspende la contabilidad de coberturas cuando el derivado ha vencido, ha sido vendido, es cancelado o ejercido, cuando el
derivado no alcanza una alta efectividad para compensar los cambios en el valor razonable o flujos de efectivo de la partida cubierta, o cuando
se decide cancelar la designación de cobertura.
Se exige demostrar que la cobertura cumpla eficazmente con el objetivo para el que se contrataron los derivados. Esta exigencia de efectividad
supone que la cobertura deba cumplir un rango máximo de desviación sobre el objetivo inicial de entre un 80% al 125%.
Para demostrar la efectividad de las coberturas es necesario cumplir con dos pruebas:
a. Test Prospectivo: En que se demuestra que en el futuro la cobertura se mantendrá dentro del rango máximo mencionado.
b. Test Retrospectivo: En el que se revisará que en el pasado, desde su fecha de constitución hasta el momento actual, la
cobertura se ha mantenido dentro del rango permitido.
Al cierre del tercer trimestre de 2020, las coberturas de valor razonable y de flujo de efectivo son prospectiva y retrospectivamente eficientes,
y
se encuentran dentro del rango máximo de desviación permitido.
B. Variables de referencia
Las variables de referencia más relevantes son:
Tipos de Cambio
Tasas de Interés
Acciones
Canastas e índices accionarios.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
110
