Adicionalmente, el 8 de octubre de 2020 la CNBV emitió un par de Alcances a las Facilidades Contables Covid y
medidas regulatorias temporales mencionadas en los párrafos anteriores donde hace ciertas precisiones a los
Oficios inicialmente emitidos el 24 de septiembre de 2020.
Banco Santander México decidió no aplicar las Facilidades Contables Covid.
Principales políticas contables
Cambios en Criterios Contables de la Comisión
El 27 de diciembre de 2017 se publicó una Resolución en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que modifica las
Disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito con la finalidad de incorporar ciertas
Normas de Información Financiera (NIF) emitidas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera,
A.C. (CINIF) a los criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito.
Posteriormente, el 15 de noviembre de 2018 se publicó una Resolución modificatoria a la Resolución mencionada
en el párrafo anterior con el objeto de ampliar el plazo de su aplicación al 1 de enero de 2020 para que las
instituciones de crédito estuvieran en posibilidad de ajustar sus sistemas de información contable. El 4 de noviembre
de 2019, la Comisión dio a conocer, a través del DOF, la decisión de ampliar la entrada en vigor de dicha Resolución
al 1 de enero de 2021.
En este mismo sentido, el 13 de marzo de 2020 la Comisión publicó una Resolución que modifica las Disposiciones
de carácter general aplicables a las instituciones de crédito mediante la cual actualiza los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito para hacerlos consistentes con las normas de información financiera
nacionales e internacionales, lo que permitirá a las instituciones contar con información financiera transparente y
comparable con otros países. La entrada en vigor de esta Resolución era el 1 de enero de 2021.
Finalmente, el 8 de abril de 2020, la Comisión decidió diferir hasta el 1 de enero de 2022 la entrada en vigor los
criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito con motivo de la contingencia derivada de la
pandemia por el virus SARS-CoV-2 (COVID-19).
El Banco se encuentra analizando los efectos que tendrán estas modificaciones a los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito en su información financiera.
Cambios en las NIF
Mejoras a las NIF 2020
A partir del 1 de enero de 2020, el Banco adoptó las siguientes Mejoras a las NIF emitidas por el CINIF. Estas Mejoras
a las NIF no tuvieron una afectación importante en la información financiera que presenta el Banco.
NIF B-1, Cambios contables y correcciones de errores
La NIF B-1 establece las normas de la aplicación retrospectiva en el reconocimiento de los cambios contables, las
correcciones de errores y las reclasificaciones. No obstante, el CINIF consideró conveniente introducir el concepto
de aplicación retrospectiva parcial, para poder dar un sentido práctico al reconocimiento de ciertos cambios
contables derivados de modificaciones a las NIF o la incorporación de nuevas NIF. El CINIF evaluará en cada caso,
cuando es posible aplicar esta solución práctica y así se establecerá en cada NIF.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
55
