NIF C-20, Instrumentos financieros por cobrar principal e interés
Al igual que la NIF C-19, la NIF C-20 menciona que cuando un instrumento financiero tiene una tasa de interés
variable, la tasa de interés efectiva debe recalcularse periódicamente por el resto de la vida del instrumento, en
consistencia con el cambio efectuado por el CINIF a la NIF C-19, también se modifica la NIF C-20.
NIF D-2, Costos por contratos con clientes
En la sección de convergencia con las Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF o IFRS por sus siglas
en inglés), dentro de la sección de Introducción de la NIF D-2, se mencionaba que esta NIF era totalmente
convergente con dichas normas internacionales; sin embargo, se detectó una diferencia, por lo que el CINIF modificó
la NIF D-2 para mencionarla.
NIF D-3, Beneficios a los empleados
Establece las bases para reconocer los tratamientos fiscales inciertos en la Participación de los Trabajadores en las
Utilidades (PTU) tanto causada como diferida, así como los requerimientos de revelaciones al respecto. La PTU al
determinarse sobre la misma sobre la misma ley y básicamente sobre la misma base con la que se determina el
impuesto a la utilidad, también podría estar basada en determinaciones fiscales inciertas, establecidas en la NIF D-
4 Impuestos a la Utilidaden cuanto a los tratamientos fiscales inciertos.
NIF D-4, Impuestos a la Utilidad
Indica las bases para reconocer los tratamientos fiscales inciertos en los impuestos a la utilidad tanto causados como
diferidos así como los requerimientos de revelación al respecto. Asimismo, incluye normas para el reconocimiento
de los impuestos a la utilidad generados por una distribución de dividendos.
NIF D-5, Arrendamientos
Incorpora la posibilidad de utilizar una tasa libre de riesgo para descontar los pagos futuros por arrendamiento y
reconocer así el pasivo por arrendamiento de un arrendatario y restringe el uso de la solución práctica para evitar
que, componentes importantes e identificables que no son de arrendamiento se incluyan en la medición de los
activos por derecho de uso y los pasivos por arrendamientos.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
57
