Crédito hipotecario
El apoyo consiste en suspender el pago del crédito por 4 meses. Este beneficio se reflejó al cliente a partir del
siguiente pago una vez confirmado que el cliente es elegible para el apoyo. No existe ninguna afectación en el
historial crediticio del cliente, ni tampoco se realizarán actividades de cobranza.
Crédito Pyme - Simple
Se pospuso el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, lo anterior significa que
no es necesario realizar el pago de la mensualidad durante este periodo. No existe ninguna afectación para el cliente
en el buró de crédito (SIC's), lo que le permite utilizar esta liquidez en resolver sus necesidades inmediatas.
La línea de crédito se amplía en las mismas mensualidades por las que se pospone el pago.
Crédito Pyme - Ágil
El apoyo consiste en diferir el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, sin
capitalización de intereses. Esto permite al cliente utilizar esta liquidez en resolver necesidades inmediatas, ya que
no se requiere realizar el pago mínimo. Las condiciones del crédito se mantienen, lo único que cambia es el plazo
que se incrementa hasta 4 meses, sin ninguna afectación en el buró de crédito (SIC's).
Al 30 de septiembre de 2020, Banco Santander México tiene 602,740 créditos inscritos en sus diferentes Programas
de apoyo por un importe de Ps 181,511 millones. Estos créditos se encuentran segregados como sigue:
Banco Santander México considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la
CNBV respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Banco Santander México determinó los importes que hubieran resultado en caso de no
haberse aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables
Especiales al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Número de
créditos
29,806
514,114
58,811
602,740
Santander
Millones de
pesos
81,867
32,862
66,781
181,511
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
Créditos de consumo
Créditos a la vivienda
Media y residencial
De interés social
Créditos adquiridos al INFONAVIT el FOVISSSTE
Total
9
0
51
1
0
