Clientes Y Accionistas
Aproximadamente el 94% de las sucursales del banco se encuentran abiertas, mientras que los canales
digitales y los cajeros automáticos están en pleno funcionamiento para cumplir con las necesidades de los
clientes, en línea con las recomendaciones de las autoridades federales y locales.
El Banco está enfocado en recuperaciones, análisis de riesgos y reestructuraciones. La calidad de la cartera y
el índice de cartera vencida se han mantenido relativamente estables, respaldados por las iniciativas del
Banco para apoyar a sus clientes. Desde mediados de marzo 2020 el Banco ha estado apoyando a los clientes
a través del programa de apoyo a deudores, ofreciendo pagos diferidos para individuos y pymes, así como
reestructuraciones de deuda analizadas caso por caso para clientes corporativos. Más de 600 mil clientes se
inscribieron al programa, lo que representa cerca de Ps.191 mil millones en créditos y, a septiembre 2020,
más del 71% ya hizo su primer pago, teniendo mejores resultados de lo esperado. Prácticamente el 85% de
los clientes están al corriente en sus pagos y, el Banco está ofreciendo reestructuras a aquellos clientes que
cumplen con determinados criterios.
Hipotecas
Pymes
Consumo
Tarjeta de crédito
Comunidades
Como parte al compromiso con las comunidades y para seguir difundiendo la cultura del Banco, se han
realizado numerosas donaciones e iniciativas de apoyo que ayudan a la comunidad médica y a las poblaciones
más vulnerables:
-
Donación de la aplicación COVID-19 CDMX a las autoridades para realizar autodiagnósticos basados en
síntomas, ayudar a prevenir infecciones, evitar la saturación de hospitales y proporcionar información
confiable y en tiempo real a las autoridades.
+ Ps.49 millones invertidos en programas comunitarios COVID-19 en alianza con Zurich Santander:
6,202 despensas y kits de higiene entregados a familias vulnerables.
Ps.15 millones donados en equipos médicos y de protección al Instituto Nacional de Enfermedades
Respiratorias.
125.000 comidas entregadas al personal médico de los hospitales donde se atiende el COVID.
Ps.4 millones donados a TecSalud para garantizar el desarrollo, la investigación y la aplicación del
protocolo de plasma convaleciente en más de 100 donantes para ayudar a las personas infectadas por la
pandemia del COVID-19.
-
90,000 personal médico protegido con equipo de protección personal. Más de 150 hospitales en 27
estados.
-
Ps.1.4 millones donados a la Fundación CMR en beneficio de 120 niños con contenedores diarios de
comida para llevar a casa.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Cartera de crédito bajo el programa de apoyo
% del total de créditos en
% del total de la cartera de
el programa
crédito del segmento
50
25
16
9
Segmento
41
48
36
21
Santander
10
