de Administración.
b)
Estrategia de financiamiento, incluyendo las políticas de diversificación, y si la estrategia de financiamiento es centralizada o
descentralizada.
Anualmente el Banco elabora el Plan Financiero anual, considerando: las proyecciones de crecimiento del negocio, el perfil de
vencimientos de deuda, el apetito de riesgo en esta materia, las condiciones esperadas de mercado, el cumplimiento de políticas
de diversificación y métricas regulatorias así como el análisis del buffer de liquidez. El Plan Financiero es la guía de actuación para
emitir deuda o contratar pasivos a plazo y que tiene como objetivo mantener un perfil adecuado de liquidez.
La estrategia de financiamiento de todas las subsidiarias está centralizada.
c)
Técnicas de mitigación del riesgo de liquidez utilizadas por la Institución.
Las técnicas de mitigación del riesgo en el Banco tienen un carácter proactivo. El Plan Financiero, adicional a la elaboración de
proyecciones y escenarios de estrés, permiten anticipar riesgos y ejecutar medidas para garantizar que el perfil de liquidez sea el
adecuado.
d)
Explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés.
Las Pruebas de Estrés de Liquidez son una herramienta de la Administración Integral de Riesgos diseñadas para advertir a los
distintos órganos de gobierno y al personal responsable de la toma de decisiones en materia de liquidez de la Institución, sobre
los posibles impactos adversos considerando los Riesgos de Liquidez a los que está expuesta.
Los resultados de estas pruebas de estrés tienen como objetivo identificar los impactos de forma prospectiva, con el objeto de
mejorar los procesos de planificación, y ayudar a adecuar y a calibrar el Apetito de Riesgo, los Límites de Exposición y Niveles de
Tolerancia al Riesgo de Liquidez.
e)
Descripción de los planes de financiamiento contingentes.
El Plan contempla los siguientes elementos: tipo y modelo de negocio para poner en contexto el Plan. Se enlistan los Indicadores
de Alerta Temprana identificados para detectar oportunamente situaciones de riesgo de liquidez, así como los elementos que
definen una situación de crisis financiera. Adicionalmente se analizan los faltantes de liquidez en caso de materializarse los
escenarios de estrés descritos y se seleccionan las medidas a utilizar para restablecer las condiciones de liquidez. Se establece
una priorización general de las medidas a ejecutar a fin de preservar el valor de la entidad y la estabilidad de los mercados. Entre
los aspectos fundamentales del Plan, se encuentra el proceso de gobierno, que señala las áreas responsables de las distintas
fases: activación, ejecución, comunicación y mantenimiento del propio Plan.
El pasado 8 de abril, sesionó el Comité de Regulación de Liquidez Bancaria, aprobando algunas excepciones a las Disposiciones de Liquidez
(CCL). Dichas excepciones se enlistan a continuación:
Se pueden seguir registrando como activos líquidos aquellos que hayan sido elegibles en tal capacidad hasta el 28 de febrero,
antes de que los mercados comenzaran a manifestar el impacto de la pandemia.
Se permite excluir la información del mes de marzo para el cálculo de las reservas de liquidez que las Instituciones deben
mantener para hacer frente a potenciales llamadas de margen o cambios en la valuación del portafolio de operaciones con
instrumentos derivados (LBA).
Otorgan excepciones temporales a algunas de las medidas correctivas señaladas en las Disposiciones de Liquidez, así como no
considerar incumplimiento al CCL el que alguna Institución se clasifique en los escenarios III, IV o V contemplados en las referidas
Disposiciones.
Las excepciones antes mencionadas inicialmente estuvieron vigentes por seis meses a partir del 28 de febrero de 2020, sin
embargo Banxico y la CNBV determinaron extenderlas por otros seis meses, a partir de octubre de 2020.
Al aplicar algunas de las excepciones arriba mencionadas, el CCL pasaría a 275.11% de acuerdo al formato arriba reportado.
25. Activos Subyacentes
Datos Generales e Información Bursátil
Los valores a los que podrá estar referenciada cada una de las Series podrán ser en su conjunto o de manera individual, conforme a lo dispuesto
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
117
