C. Frecuencia de Valuación
La frecuencia con la cual se valoran los productos financieros derivados con fines de negociación y de cobertura es diaria.
Administración sobre las fuentes internas y externas de liquidez que pudieran ser utilizadas para atender requerimientos
relacionados
con instrumentos financieros derivados.
Los recursos se obtienen a través de las áreas de Tesorería Nacional e Internacional.
Cambios en la exposición a los riesgos identificados, contingencias y eventos conocidos o esperados en instrumentos financieros
derivados.
Al
cierre
del tercer trimestre de 2020 Banco Santander no tiene ninguna situación o eventualidad, tales como cambios en el valor del activo
subyacente o las variables de referencia, que implique que el uso de los instrumentos financieros derivados difieran de aquellos con que
originalmente fueron concebidos, que modifiquen significativamente el esquema de los mismos o que impliquen la pérdida parcial o total de la
cobertura, y que requieran que la Emisora asuma nuevas obligaciones, compromisos o variaciones en su flujo de efectivo de forma que vea
afectada su liquidez; ni contingencias y eventos conocidos o esperados por la administración, que puedan afectarla en futuros reportes.
Durante el tercer trimestre de 2020, el número de instrumentos financieros derivados vencidos y posiciones cerradas fue el siguiente (no
auditado):
Resumen de Instrumentos Financieros Derivados
Cifras en millones de pesos al 30 de septiembre de 2020
Valor Razonable
Fines de
Negociación o
Trimestre
Trimestre
Tipo de Derivado
Subyacente
de Cobertura
Monto Nocional
Actual
Anterior
Contratos Adelantados
Divisas
Negociación
415,601
466
(767)
Contratos Adelantados
Acciones
Negociación
1,714
(33)
(5)
Futuros
Divisas
Negociación
3,941
0
0
Futuros
Índices
Negociación
1,708
0
0
Opciones
Acciones
Negociación
1,853
(516)
(478)
Opciones
Divisas
Negociación
144,418
1,246
1,308
Opciones
Índices
Negociación
1,828
119
156
Opciones
Tasas
Negociación
172,163
113
213
Swaps
Divisas
Negociación
984,939
(1,463)
(3,337)
Swaps
Tasas
Negociación
7,271,793
6,486
7,453
Swaps
Acciones
Negociación
640
82
167
Contratos Adelantados
Divisas
Cobertura
60,507
3,313
1,057
Swaps
Divisas
Cobertura
58,554
(13,814)
(14,672)
Swaps
Tasas
Cobertura
65,905
(3,897)
(4,616)
Banco Santander México, en la celebración de operaciones con instrumentos financieros derivados OTC, tiene formalizados contratos Colaterales
con muchas de sus contrapartes, que sirven de garantía del valor de mercado de las operaciones de derivados y se determina en función a la
exposición de la posición neta en riesgo con cada contraparte. El Colateral gestionado consiste mayoritariamente en depósitos en efectivo, con
lo cual no se da situación de deterioro del mismo.
No se tiene instrumentos financieros derivados cuyo subyacente sean acciones propias o títulos de crédito que las representen, durante
el
trimestre.
Durante el tercer trimestre de 2020, el número de instrumentos financieros derivados vencidos y posiciones cerradas fue el siguiente (no
auditado):
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
111
