-
Ps.1.4 millones fueron recolectados a través de los cajeros automáticos del Banco y donados a la Escuela
SER, escuelas de excelencia que atienden a niños de comunidades desfavorecidas y que busca brindar
educación de calidad.
+16,900 estudiantes universitarios recibirán apoyo de Banco Santander México, a través de Santander
Universidades, por medio de becas para acceder a programas en línea que ayuden a desarrollar
habilidades, incluso en el ámbito digital, para facilitar su inserción en el mercado laboral; adaptándose al
nuevo entorno generado por la pandemia COVID-19
Banca responsable
Santander se esfuerza día a día por contribuir al progreso de las personas y las empresas de forma Sencilla, Personal
y Justa en todo lo que hace, ganando así la confianza de sus empleados, clientes, accionistas y la sociedad.
Con el fin de cumplir con su compromiso de ser un banco más responsable y ayudar a la sociedad a abordar los
principales problemas globales, Santander fue uno de los miembros fundadores de los Principios de Banca
Responsable contribuyendo a su elaboración en alianza con la Iniciativa Financiera del Programa de las Naciones
Unidas para el Medio Ambiente. Además, el Grupo se ha marcado dos objetivos principales, uno en relación con el
nuevo entorno empresarial y el otro para fomentar un crecimiento inclusivo y sostenible.
El objetivo del nuevo entorno empresarial tiene como objetivo que los empleados de Santander se sientan en
un
entorno de trabajo responsable, sencillo, diverso e inclusivo, donde el liderazgo y el compromiso sigan la cultura
Sencillo, Personal y Justo, mientras se diseñan productos centrados en el cliente.
El objetivo de lograr un crecimiento inclusivo y sostenible apunta a invertir en la comunidad del Banco,
empoderando financieramente a las personas, apoyando la educación superior a través de becas y dejando una
huella ambiental a la vez que incentiva productos ASG en todas las unidades de negocio.
El Banco ha identificado los retos para adaptarse al nuevo entorno empresarial y contribuir a un crecimiento más
inclusivo y sostenible, a través de los siguientes 11 compromisos que el Grupo se ha marcado en 2018 para los
próximos años:
2018
2019
2020
2021
2022
2023
2024
2025
Top 10 mejores empresas para trabajar¹
4
6
Mujeres en el Consejo
40%-60%
Mujeres en cargos directivos² (%)
30%
Equidad salarial de género³
3%
=0%
Personas empoderadas financieramente4
10MM.
Financiación verde5 (euros)
120Bn
Electricidad consumida de fuentes renovables6
43%
60%
100%
Ser neutros en carbono
0%
Uso de plástico innecesario de un solo uso en nuestras oficinas) edificios
Otons.
Becas, prácticas y programas de emprendimiento7
200K
Personas ayudadas a través de nuestros programas de inversión
4MM
ala comunidad8
De. a.
Objetivo acumulado
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
11
