en las curvas de tasa de interés de un punto base.
En la tabla siguiente se presentan las sensibilidades antes descritas correspondientes a la posición de la cartera de negociación, al cierre
del tercer trimestre de 2020:
Análisis de Sensibilidad
Millones de pesos
Sensibilidad total de tasa
Sens. a 1 pb
Vega por factor de Riesgo
Total
Delta por factor de Riesgo (EQ y FX)
Total
De acuerdo a lo anterior, se refleja un manejo prudencial de la cartera de negociación de Banco Santander respecto de los factores de
Stress Test de Instrumentos Financieros Derivados
continuación se presentan distintos escenarios de stress test considerando diversos escenarios hipotéticos calculados para la cartera de
negociación de Banco Santander.
Escenario Probable
escenario se definió con base en movimientos resultantes de una desviación estándar, respecto de los factores de riesgo que influyen en la
valuación de los instrumentos financieros que ha mantenido la cartera de negociación de Banco Santander en cada uno de los períodos.
resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los siguientes:
los factores de riesgo de tasa ("IR"), volatilidades ("Vol") y tipo de cambio ("FX") se incrementaron en una desviación estándar; y
los factores de riesgo respecto del mercado accionario (EQ) se disminuyeron en una desviación estándar.
Escenario Posible
En este escenario se modificaron los factores de riesgo en 25%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplicaron por 1.25, es decir se incrementaron 25%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.75, es decir se disminuyeron 25%.
Escenario Remoto
En este escenario, se modificaron los factores de riesgo en 50%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplican por 1.50, es decir se incrementaron 50%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.5, es decir se disminuyeron 50%.
Impacto en Resultados
En el siguiente cuadro se muestran las posibles utilidades (pérdidas) para la cartera de negociación de Banco Santander, de acuerdo a cada
escenario de estrés, al cierre del tercer trimestre de 2020:
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Pesos
Otras Divisas
EQ
EQ
Stress todos los
Perfil de Riesgo
factores
(5.05)
IR
(0.10)
(0.09)
Resumen Análisis de Stress Test
Millones de pesos
13.21
(0.90)
(49.80)
FX
FX
riesgo.
Santander
(1.44)
A
siguientes:
siguientes:
Este
En
113
