en el cuarto párrafo del artículo 66 de la Ley del Mercado de Valores, cualquiera de los valores que a continuación se detallan, de los
fecha y por los últimos 3 ejercicios no han ocurrido suspensiones significativas en la negociación de los mismos.
La Emisora publicará de manera mensual en la página de Internet https://www.santander.com.mx/ceb/titulos opcionales.html, la información
relativa al comportamiento de los Activos Subyacentes de las Series vigentes.
Índices
Índice
Clave de pizarra
S&P 500
SPX
Eurostoxx 50
SX5E
i) S&P 500 (SPX)
El índice Standard and Poor's 500 es un índice ponderado por capitalización y está compuesto por 500 acciones. El índice está diseñado para
medir
el
desempeño de la economía en Estados Unidos a través de los cambios del valor agregado de mercado de 500 acciones representativas
de los principales sectores industriales.
Fórmula:
La fórmula empleada para determinar el valor del SPX mide el cambio diario del valor de capitalización de una muestra de valores. Esta fórmula
evalúa
la trayectoria del mercado, y facilita su reproducción en portafolios, sociedades de inversión y carteras de valores que pretendan obtener
el rendimiento promedio que ofrece el mercado.
P. it * 2
I = I t-l
p
* 0 *F.
it-1 it-l it-1
It: Índice en el tiempo t
Pit: Precio de la emisora i en el tiempo t
Qit: Acciones de la emisora i en el tiempo t
Fi: Factor de ajuste por entrada y salida de valores en la muestra, derechos decretados de las emisoras, recompra de acciones y nuevas emisiones,
y desincorporaciones.
i= 1, 2, 3
n
Ponderación:
La ponderación se determina en función del valor de capitalización.
Criterios de selección:
Empresas en Estados Unidos.
valor de capitalización mayor a 5 mil millones de dólares.
Viabilidad financiera
Bursatilidad
Compañías en operación.
Tamaño de la muestra:
El Índice S&P 500 incluye a las 500 empresas líderes dentro de las industrias líderes de la economía de Estados Unidos. A continuación se
presentan las claves de pizarra de los valores que integran la muestra:
Ticker
Nombre
Ticker
Nombre
Ticker
Nombre
LyondellBasell
Micron Technology
LYB UN Equity
MU UW Equity
DVA UN Equity
DaVita Inc
Industries NV
Inc
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
cuales
a
la
Santander
118
