Los clientes de Santander México ahora pueden ahorrar dinero automáticamente cuando su equipo favorito
de la UEFA Champions League juegue, gane o anote un gol. El Banco ha creado una manera para que sus
clientes ahorren de una forma sencilla y divertida, combinando la economía del comportamiento y la
gamificación con la pasión por el fútbol, junto con el patrocinio de Santander en la UEFA Champions League.
Esto es posible en la aplicación del Banco, a través de la premiada herramienta "Mis Metas", que es un
esquema innovador y pionero en el sistema bancario mexicano que conecta el estilo de vida con el ahorro.
Este trimestre el Banco fortaleció el proceso de confirmación de compra con tarjeta de crédito en las alertas
de fraude que se envían a los clientes. Además, se aceleró la adopción de tarjetas sin números para
convertirse en un banco más seguro. A su vez, el Banco continúa con el proceso de adopción de tarjetas Chip
& Pinen donde hasta la fecha se tiene un 46% de aceptación.
El Banco continuó con la campaña Arma tu Kit de Recámara, la cual fue diseñada para recompensar a los
clientes que han mantenido un saldo mínimo en depósitos a la vista durante seis meses y que están activos
en nuestros canales digitales.
Durante el trimestre, se continuaron impulsando los canales digitales a través de campañas e incentivos
dirigidos a los clientes, buscando una mayor conversión, así como incrementar las ventas digitales y
activación de las mismas.
Clientes
Miles de clientes
% Variación
Sep-20
Jun-20
Sep-19
TaT
AaA
Clientes Leales¹
3,408
3,313
2,980
2.9
14.4
Clientes Digitales²
4,768
4,606
3,815
3.5
25.0
Clientes Móviles³
4,437
4,269
3,425
3.9
29.6
1
Clientes Leales: clientes con saldo en la cuenta y dependiendo del segmento deben tener entre dos y cuatro productos contratados, y entre 3 y 10
transacciones en los últimos 90 días.
2
Clientes Digitales: clientes que tienen por lo menos una transacción al mes en SuperNet o SuperMóvil.
3
Clientes Móviles: clientes usando Supermóvil y/o Superwallet en los últimos 30 días.
Desde el inicio de la pandemia, el Banco se centró en la recuperación de la cartera y el análisis de riesgos, así
como de implementar una serie de medidas enfocadas en mantener la seguridad y salud de los empleados y
clientes, asegurando la continuidad del negocio.
Empleados y continuidad del negocio
Desde mediados de marzo, el Banco estableció protocolos de trabajo a distancia y más del 90% del personal
de las oficinas corporativas se mantiene trabajando de manera remota. Los protocolos para el regreso a la
nueva normalidad están en marcha, pero se mantiene cautela para regresar a las actividades debido a la falta
de mejoras significativas en las condiciones de la pandemia en las principales áreas metropolitanas.
Se han destinado recursos adicionales de TI para herramientas de operación remota y ciberseguridad. Los
empleados de sucursal se encuentran divididos en equipos, con el 75% de ellos trabajando en sucursal.
Todos los colaboradores siguen recibiendo sus salarios sin ninguna reducción.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
9
