Facilidades Contables Covid. En caso de que las instituciones de crédito elijan aplicar las mismas, se deberá dar
cumplimiento a los términos y condiciones contenidos en el Oficio P417/2020 del 24 de septiembre de 2020 emitido
por la CNBV.
En este mismo sentido, la CNBV emitió cuatro medidas regulatorias temporales con el objetivo de incentivar y
permitir a las instituciones de crédito reestructurar los créditos de los clientes que lo requieran. Dichas medidas
consisten en:
Computar un monto menor de reservas específicas cuando se pacte una reestructura con el cliente,
Reconocimiento de las reservas específicas que se liberen por la reestructura de un crédito como reservas
adicionales,
Reconocer un mayor capital regulatorio al considerar las reservas adicionales como parte del capital
complementario, y
Reducir prudentemente los requerimientos de capital por riesgo de crédito.
Adicionalmente, el 8 de octubre de 2020 la CNBV emitió un par de Alcances a las Facilidades Contables Covid y
medidas regulatorias temporales mencionadas en los párrafos anteriores donde hace ciertas precisiones a los Oficios
inicialmente emitidos el 24 de septiembre de 2020.
Santander Vivienda decidió no aplicar las Facilidades Contables Covid.
Santander Inclusión Financiera
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 30 de septiembre de 2020, Santander Inclusión Financiera, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Inclusión Financiera) tiene
20,176 créditos inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.51 millones. Estos créditos se
encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos de consumo
20,176
51
Total
20,176
51
Inclusión Financiera considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Inclusión Financiera determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos créditos
que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales al realizar
el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
153
