Project Finance
5.2
4.7
4.7
4.8
Empresas
5.7
5.6
5.6
5.6
El rating promedio se calculó ponderando rating interno por exposición
El REC Neto de las líneas de riesgo emisor de Banco Santander del tercer trimestre de 2020 es:
Riesgo equivalente de crédito neto
Millones de dólares americanos
Segmento
jul-20
ago-20
sep-20
Promedio
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
23,707
19,662
21,889
21,753
Corporativos
60
58
58
59
Project Finance
0
0
0
0
Empresas
0
0
0
0
El porcentaje por productos de Riesgo de Contrapartida de Banco Santander al cierre del tercer trimestres de 2020, que corresponde a
operaciones de derivados se distribuye de la siguiente manera de acuerdo con el tipo de derivado:
Tipo de Derivado
Porcentaje de productos cierre del tercer trimestre de 2020
Derivados sobre tasas de interés
69.79%
Derivados sobre tipo de cambio
14.64%
Derivados sobre renta fija
0.00%
Derivados sobre acciones
15.57%
Total
100.00%
A continuación se muestra el valor presente de la pérdida esperada al cierre del tercer trimestre del 2020 y promedio trimestral.
Pérdida Esperada
Millones de dólares americanos
Segmento
jul-20
ago-20
sep-20
Promedio
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e Instituciones Financieras
3.14
2.87
3.08
3.03
Corporativos
12.44
9.96
10.37
10.93
Project Finance
8.90
7.08
8.12
8.03
Empresas
7.00
5.41
6.09
6.17
Como ya se mencionó anteriormente, la exposición de riesgo de crédito de contrapartida se mitiga mediante la aplicación de acuerdos de netting
(ISDA-CMOF) y colaterales ("CSA-CGAR"), lo que da como resultado el REC Neto. El colateral es un activo que sirve como garantía frente a un
contrato de derivados o una emisión de bonos, entre otras operaciones financieras y su principal objetivo de los acuerdos de colaterales es
proveer una protección ante el posible impago de una contrapartida.
Respecto a la gestión de las garantías reales, colaterales, en el caso de derivados, la operativa sujeta a un acuerdo de colateral se valora según
la periodicidad establecida en el acuerdo de colateral. Sobre dicha valoración, se aplican los parámetros establecidos en el acuerdo de colateral
para determinar el importe a entregar o recibir de la contraparte. Estos importes, llamadas de margen, son solicitados por la parte que tenga
derecho
a
recibir
el
colateral, normalmente con periodicidad diaria, según lo que estipule el acuerdo de colateral. La contraparte que recibe el
requerimiento de entrega del colateral, revisa la valoración, pudiendo surgir discrepancias en este proceso. Para el caso específico de derivados,
los contratos de colaterales pueden ser de dos tipos:
Variation Margin. se refiere a los activos de garantía entregados por una contrapartida a otra contrapartida a fin de cumplir sus obligaciones
en virtud de una o varias operaciones entre las partes, a raíz de una variación en el valor de tales obligaciones desde la última vez en que se
entregaron dichos colaterales.
Initial Margin: se refiere al colateral recibido por una contrapartida para cubrir su exposición actual y futura en el intervalo comprendido
entre la última recepción de margen y la liquidación de posiciones o la cobertura del riesgo de mercado tras un impago de la otra
contrapartida.
El monto total de colaterales recibidos por operaciones de derivados al cierre del tercer trimestre de 2020:
Garantía
Porcentaje
Reporte de Resultados | 3T.2020
Santander
Banco Santander México
107
