Operaciones Representativas
Financiamiento a Grupo Gigante
Banco Santander México participó en conjunto con otros tres bancos en un crédito sindicado a Grupo Gigante por un
monto total de Ps.1,800 millones a un plazo de nueve meses. La participación de Banco Santander México fue por
un monto de Ps.470 millones.
Banco Santander México reafirma su liderazgo en el mercado de cartas de crédito con las siguientes
operaciones:
Emisión de cartas de crédito Standby por un importe total de $25 millones de dólares, cada una, para Grupo Carso
y Siemens Energy. Así como el programa de confirmación de cartas de crédito de exportación para Arcelor Mittal
de México por un importe total de $15.9 millones de dólares.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
32
