Facilidades regulatorias en relación con reestructuras y renovaciones de créditos
El 24 de septiembre de 2020, la CNBV emitió ciertas facilidades regulatorias temporales en materia contable
(Facilidades Contables Covid) respecto a reestructuras y renovaciones aplicables a créditos que reúnan la totalidad
de las siguientes condiciones:
i.
Hayan sido otorgados a más tardar al 31 de marzo de 2020,
ii.
Se encuentren registrados contablemente como vigentes al 31 de marzo de 2020,
iii.
No hayan sido celebrados con personas relacionadas según lo establecido en la Ley de Instituciones de Crédito,
iv.
El pago, a más tardar al 31 de enero de 2021, se haya visto afectado con motivo de la pandemia por COVID-
19, y
V.
Su renovación, reestructura o quita quede debidamente formalizada dentro de un plazo que vencerá el 31 de
enero de 2021.
Es opcional para las instituciones de crédito realizar renovaciones o reestructuraciones de crédito aplicando las
Facilidades Contables Covid. En caso de que las instituciones de crédito elijan aplicar las mismas, se deberá dar
cumplimiento a los términos y condiciones contenidos en el Oficio P417/2020 del 24 de septiembre de 2020 emitido
por la CNBV.
En este mismo sentido, la CNBV emitió cuatro medidas regulatorias temporales con el objetivo de incentivar y
permitir a las instituciones de crédito reestructurar los créditos de los clientes que lo requieran. Dichas medidas
consisten en:
Computar un monto menor de reservas específicas cuando se pacte una reestructura con el cliente,
Reconocimiento de las reservas específicas que se liberen por la reestructura de un crédito como reservas
adicionales,
Reconocer un mayor capital regulatorio al considerar las reservas adicionales como parte del capital
complementario, y
Reducir prudentemente los requerimientos de capital por riesgo de crédito.
Adicionalmente, el 8 de octubre de 2020 la CNBV emitió un par de Alcances a las Facilidades Contables Covid y
medidas regulatorias temporales mencionadas en los párrafos anteriores donde hace ciertas precisiones a los Oficios
inicialmente emitidos el 24 de septiembre de 2020.
Santander Consumo decidió no aplicar las Facilidades Contables Covid.
Santander Vivienda
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 30 de septiembre de 2020, Santander Vivienda, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Santander Vivienda) tiene 24,078
créditos inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.32,852 millones. Estos créditos se
encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos a la vivienda
Media y residencial
24,078
32,852
De interés social
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
150
