Efectivo
Bonos Emitidos por el gobierno Mexicano
Bonos Emitidos por otros gobiernos
Nota: En caso de que descienda la calificación crediticia de Banco Santander, no habría impacto en la cantidad de garantías reales que la
Institución tendría que proporcionar, por que los contratos de garantías con threshold mayor a 0, por son unilaterales a favor de la Institución.
Respecto a la correlación entre el colateral recibido y el garante, en las operaciones de derivados, se confirma que por concepto de variation
margin, se reciben únicamente bonos gubernamentales y/o efectivo como colateral, lo cual implica que, prácticamente no existe riesgo de
riesgo de correlación adversa o wrong-way risk también es gestionado por la dirección de riesgo de crédito de contrapartida. Este riesgo se
en caso de que la exposición con una cartera o con una contraparte aumente cuando la calidad crediticia de ésta se deteriore. Es decir,
existe wrong-way risk cuando se produce un incremento del riesgo de incumplimientoy como consecuencia, aumenta la exposición que se tiene
con la contraparte. En Banco Santander (México) las operaciones que generen wrong-way risk tienen un tratamiento especial, no
el contrato netting de la contraparte y deben tener un CSA independiente con threshold 0, de modo que su exposición esté acotada.
El riesgo legal, se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las disposiciones legales y administrativas aplicables, la emisión
de resoluciones administrativas y judiciales desfavorables y la aplicación de sanciones, en relación con las operaciones que Banco Santander
En cumplimiento a los lineamientos en materia de Administración Integral de Riesgos, se desarrollan las funciones siguientes: a)
Establecimiento de políticas y procedimientos para analizar la validez jurídica y procurar la adecuada instrumentación de los actos jurídicos
celebrados, b) Estimación del monto de pérdidas potenciales derivado de resoluciones judiciales o administrativas desfavorables y la posible
aplicación de sanciones, c) Análisis de los actos jurídicos que se rijan por un sistema jurídico distinto al nacional, d) Difusión entre los directivos
y empleados, de las disposiciones legales y administrativas aplicables a las operaciones y e) Realización, cuando menos anualmente,
El riesgo operacional se define como el riesgo de pérdidas debido a la inadecuación o el fallo de los procesos, personas y sistemas internos, o de
El objetivo principal es evitar o reducir el impacto del riesgo operacional, a través de la identificación, monitoreo y control de los factores que
desencadenan los eventos de pérdida potencial. Por lo tanto, también requiere establecer políticas y procedimientos para operar bajo la
exposición al riesgo que el Banco está dispuesto a aceptar.
En materia de riesgo operacional Banco Santander, alineado con la metodología corporativa, cuenta con políticas, procedimientos y metodología
para la identificación, control, mitigación, vigilancia y revelación de los riesgos operativos.
La buena gestión del riesgo involucra principalmente a los responsables de cada Unidad de Negocio en las herramientas de
resultados; así como una capacitación continua para el personal. Los pilares sobre los que se gestionan los riesgos operativos son:
a) Planificación estratégica y presupuesto: Actividades requeridas para definir el perfil de riesgo operacional para Banco Santander México;
Apetito de riesgo, definido como el nivel de riesgo que el Banco está dispuesto a aceptar.
- Presupuesto anual de pérdida, asegurando la visión general de las pérdidas reales de acuerdo con el presupuesto y las desviaciones,
desafiando los controles y las medidas de atenuación.
Identificar, medir y evaluar el riesgo operacional: Identificar los riesgos y los factores que los desencadenan en el Banco, yestimarel impacto
Supervisión: Visión general y seguimiento del objetivo de riesgo operativo para el análisis periódico de la información de riesgo disponible
(tipo y nivel) durante el desarrollo normal de las actividades.
d) Mitigación: Una vez que se ha evaluado el riesgo operacional, se requiere establecer acciones para evitar el riesgo o mitigar el impacto de
los riesgos relevantes o críticos, realizar un estudio costo-beneficio e implementar indicadores que nos ayuden a evaluar la eficacia de dichas
65.36%
12.91%
21.73%
efectos adversos por la existencia de correlaciones.
El
origina
Riesgo Legal
lleva a cabo.
legales internas.
Riesgo Operacional
eventos externos.
esto incluye:
-
b)
cualitativo y / o cuantitativo.
c)
acciones.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
se
incluyen
auditorias
gestión
y
Santander
en
los
108
