Project Finance
Empresas
El REC Neto de las líneas de riesgo emisor de Banco Santander del tercer trimestre de 2020 es:
Riesgo equivalente de crédito neto
Millones de dólares americanos
Segmento
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
Corporativos
Project Finance
Empresas
El porcentaje por productos de Riesgo de Contrapartida de Banco Santander al cierre del tercer trimestres de 2020, que corresponde a
operaciones de derivados se distribuye de la siguiente manera de acuerdo con el tipo de derivado:
Tipo de Derivado
Derivados sobre tasas de interés
Derivados sobre tipo de cambio
Derivados sobre renta fija
Derivados sobre acciones
Total
A continuación se muestra el valor presente de la pérdida esperada al cierre del tercer trimestre del 2020 y promedio trimestral.
Millones de dólares americanos
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e Instituciones Financieras
Como ya se mencionó anteriormente, la exposición de riesgo de crédito de contrapartida se mitiga mediante la aplicación de acuerdos de netting
(ISDA-CMOF) y colaterales ("CSA-CGAR"), lo que da como resultado el REC Neto. El colateral es un activo que sirve como garantía frente a un
contrato de derivados o una emisión de bonos, entre otras operaciones financieras y su principal objetivo de los acuerdos de colaterales es
proveer una protección ante el posible impago de una contrapartida.
Respecto a la gestión de las garantías reales, colaterales, en el caso de derivados, la operativa sujeta a un acuerdo de colateral se valora según
la periodicidad establecida en el acuerdo de colateral. Sobre dicha valoración, se aplican los parámetros establecidos en el acuerdo de colateral
para determinar el importe a entregar o recibir de la contraparte. Estos importes, llamadas de margen, son solicitados por la parte que tenga
recibir
el
colateral, normalmente con periodicidad diaria, según lo que estipule el acuerdo de colateral. La contraparte que recibe el
requerimiento de entrega del colateral, revisa la valoración, pudiendo surgir discrepancias en este proceso. Para el caso específico de derivados,
los contratos de colaterales pueden ser de dos tipos:
Variation Margin. se refiere a los activos de garantía entregados por una contrapartida a otra contrapartida a fin de cumplir sus obligaciones
en virtud de una o varias operaciones entre las partes, a raíz de una variación en el valor de tales obligaciones desde la última vez en que se
entregaron dichos colaterales.
Initial Margin: se refiere al colateral recibido por una contrapartida para cubrir su exposición actual y futura en el intervalo comprendido
entre la última recepción de margen y la liquidación de posiciones o la cobertura del riesgo de mercado tras un impago de la otra
El monto total de colaterales recibidos por operaciones de derivados al cierre del tercer trimestre de 2020:
Reporte de Resultados | 3T.2020
5.2
5.7
60
0
0
Porcentaje de productos cierre del tercer trimestre de 2020
3.08
10.37
8.12
6.09
4.7
5.6
58
0
0
Santander
4.7
5.6
58
0
0
sep-20
4.8
5.6
59
0
0
0.00%
El rating promedio se calculó ponderando rating interno por exposición
jul-20
ago-20
23,707
19,662
jul-20
ago-20
3.14
12.44
8.90
7.00
Garantía
Porcentaje
sep-20
21,889
2.87
9.96
7.08
5.41
Promedio
21,753
69.79%
14.64%
15.57%
100.00%
Pérdida Esperada
Segmento
Corporativos
Project Finance
Empresas
derecho
a
contrapartida.
Banco Santander México
Promedio
3.03
10.93
8.03
6.17
107
