XII.
Criterios contables especiales - -Subsidiarias
Santander Consumo
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 30 de septiembre de 2020, Santander Consumo, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Santander Consumo) tiene 353,202
créditos inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.21,588 millones. Estos créditos se
encuentran segregados como sigue:
Santander Consumo considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Santander Consumo determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos créditos
que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales al realizar
el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Santander Consumo hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Individual y en el Estado de Resultados Individual al 30 de septiembre de
2020:
Millones de pesos
Cartera de crédito vigente:
Créditos comerciales
Créditos de consumo
Total de cartera de crédito vigente
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Número de
créditos
803
352,399
353,202
Santander
Millones de
pesos
65
21,523
21,588
Criterios Contables
Especiales
1,875
73,874
75,749
148
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
Créditos de consumo
Total
Balance General Individual
Criterio Contable
B-6
1,875
72,575
74,450
Actividad empresarial o comercial
