III.
Resumen de resultados consolidados del tercer trimestre del 2020
Cartera de crédito
Banco Santander México registró una cartera de crédito total a septiembre de 2020 de Ps.735,330 millones. Esta
cifra es superior en Ps.38,004 millones o 5.4% a la registrada en septiembre 2019 y menor en Ps.15,889 millones o
2.1% a la reportada en junio de 2020.
Durante el trimestre, el Banco registró una contracción secuencial en el crecimiento de la cartera de crédito, con una
normalización de los créditos del segmento corporativo luego de la fuerte demanda experimentada al cierre del
primer trimestre. Además, el Banco se ha enfocado en segmentos garantizados, como el crédito hipotecario,
créditos gubernamentales y crédito de auto, que tienen menores márgenes, pero perfiles de riesgo más bajos.
Crédito Total
(millones de pesos)
+5.4%
775,809
751,219
735,330
-2.1%
713,680
697,326
3T19
4T19
1T20
2T20
3T20
Depósitos
A septiembre 2020, los depósitos aumentaron 13.1% con respecto a septiembre 2019 y disminuyeron 2.1%
respecto de junio 2020, representando el 81.6% del total de las fuentes de fondeo¹ de Banco Santander México. Los
depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 16.1% mientras que los depósitos a plazo aumentaron 7.6%,
ambos de forma interanual. Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes
favorecieran la liquidez a corto plazo. Secuencialmente, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 0.3%,
mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 6.6%. Es importante mencionar que los depósitos de individuos y
corporativos aumentaron 14.4% y 12.4% de forma interanual, respectivamente. El aumento en los depósitos de
individuos estuvo apoyado por los resultados de campañas publicitarias del Banco.
A septiembre 2020, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos representaron el 32.6% del total de los
depósitos de exigibilidad inmediata, en comparación con el 29.7% a septiembre de 2019. Por su parte, los depósitos
a plazo de individuos representaron el 30.5% del total de los depósitos a plazo a septiembre 2020, en comparación
con el 34.7% a septiembre 2019. Por otra parte, a septiembre 2020, el total de depósitos de individuos aumentó un
14.4% de forma interanual.
1
El total de las fuentes de fondeo incluye: depósitos, títulos de crédito emitidos, préstamos bancarios y de otros organismos y obligaciones subordinadas en
circulación.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
3
