NIF B-8, Estados financieros consolidados 0 combinados
Presentación del crédito mercantil de subsidiarias en estados financieros no consolidados
La NIF B-8 establece la posibilidad de que una entidad controladora presente estados financieros no consolidados.
En dichos estados financieros, las participaciones en subsidiarias deben presentarse como inversiones permanentes
valuadas con base en el método de participación, para lo cual debe observarse lo establecido en la NIF C-7,
Inversiones en asociadas, negocios conjuntos e inversiones permanentes, no obstante, la NIF B-8 no menciona
claramente cómo debe presentarse el crédito mercantil de las subsidiarias.
Se modifica la NIF B-8 para mencionar puntualmente la forma de presentación del crédito mercantil asociado a una
subsidiaria.
NIF B-11, Disposición de activos de larga duración y operaciones discontinuadas
El CINIF modificó la NIF B-11 para aclarar que un activo para disposición no es lo mismo que un activo mantenido
para la venta; esto es, los activos para disposición incluyen activos: mantenidos para la venta, para distribuir a
accionistas, para abandono y para donación.
Los activos para disposición clasificados como no circulantes de acuerdo con la NIF B-6, Estado de situación
financiera, deben clasificarse como activos circulantes cuando cumplan los criterios para ser clasificados como
mantenidos para su venta de acuerdo con esta NIF. Los activos de una entidad que normalmente se considerarían
como no circulantes, pero dicha entidad desde su adquisición los ha destinado exclusivamente a ser vendidos, no
deben clasificarse como circulantes a menos que cumplan los criterios para ser clasificados como mantenidos para
su disposición de acuerdo con esta NIF.
NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros
La NIF C-2 establece que una entidad puede, en el reconocimiento inicial de un instrumento financiero, designarlo
irrevocablemente como valuado a su valor razonable con efecto en la utilidad o pérdida neta. No obstante, la
redacción de la NIF no era clara, por lo que se modificó para hacer la precisión.
NIF C-3, Cuentas por cobrar
La NIF C-3 establece que una entidad debe reconocer un bien adjudicado recibido a cambio de una cuenta por cobrar,
al menor del valor bruto en libros de la cuenta por cobrar y el valor neto de realización del activo adjudicado. No
obstante, en el Apéndice A de esta NIF se menciona que debe ser el valor neto en libros de la cuenta por cobrar, por
lo que se ajustó dicho apéndice.
NIF C-16, Deterioro de instrumentos financieros por cobrar
Se considera necesario hacer una modificación para precisar que tasa de interés se usará en caso de renegociación
de un Instrumento Financiero para Cobrar Principal e Interés (IFCPI). La tasa a usar será la tasa de interés efectiva
original la cual sólo deberá modificarse por el efecto de los costos de la renegociación por amortizar.
NIF C-19, Instrumentos financieros por pagar
La NIF C-19 menciona que cuando un instrumento financiero tiene una tasa de interés variable, la tasa de interés
efectiva debe recalcularse periódicamente durante la vida del instrumento; en la aplicación de dicho criterio, se ha
detectado que los efectos del recálculo de la tasa efectiva normalmente no tienen efectos de importancia relativa
en la amortización de los costos de transacción y finalmente en el valor contable de los Instrumentos Financieros
por Pagar (IFP), por lo que se modifica la NIF C-19 para no requerir recalcular la tasa de interés efectiva ante una
tasa de interés variable que no produzca efectos de importancia relativa.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
56
