Los resultados de sus actividades son reportados periódicamente a la Alta Dirección, al Comité de Auditoría y al Consejo de Administración, en
donde se dan a conocer entre otros aspectos, los resultados de las auditorías realizadas a las distintas unidades de negocio de las sociedades
integrantes de Banco Santander México y el seguimiento de las recomendaciones efectuadas a las áreas y/o entidades de Banco Santander
México.
Adicionalmente, el área de Auditoría Interna cuenta con un sistema de calidad orientado hacia la satisfacción del cliente bajo un enfoque de
mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2014 de una Quality Assurance Review(QAR) por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente
de
un
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
1,987
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
121,202
Cartera de crédito vigente
9,449
Otras cuentas por cobrar (neto)
34,199
Por pagar
Depósitos a plazo
2,989
Depósitos de exigibilidad inmediata
4,719
Títulos de crédito emitidos
1,115
Acreedores por reporto
2,194
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
119,595
Otras cuentas por pagar
3,003
Acreedores por liquidación de operaciones
10,827
Obligaciones Subordinadas en circulación
31,358
Ingresos
Intereses
205
Premios por reporto
36
Otros
157
Comisiones Netas
4,590
Resultado por intermediación, neto
(20,374)
Egresos
Intereses
1,356
Gastos de administración
894
Servicios de tecnología
1,776
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al 30 de septiembre de 2020 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.62,910 millones
correspondientes
a intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A. de C.V. SOFOM
E.R. y Santander Vivienda, S.A. de C.V. SOFOM E.R.
23. Administración Integral de Riesgos (cifras no auditadas)
La gestión del riesgo se considera por Banco Santander como un elemento competitivo de carácter estratégico con el objetivo último de
maximizar
el
valor
generado para el accionista. Esta gestión está definida, en sentido conceptual y organizacional, como un tratamiento integral
de los diferentes riesgos (Riesgo de Mercado, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Crédito, Riesgo de Contrapartida, Riesgo Operativo,
Riesgo
Legal
y
Riesgo Tecnológico), asumidos por Banco Santander en el desarrollo de sus actividades. La administración que Banco Santander haga del riesgo
inherente a sus operaciones es esencial para entender y determinar el comportamiento de su situación financiera y para la creación de un valor
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
101
