Héctor Grisi, presidente ejecutivo y director general de Banco Santander México, comentó: "Este trimestre,
reportamos sólidos resultados financieros y operativos, mismos que se lograron en un entorno operativo aún muy
débil y complejo. Nuestra cartera de crédito creció a un dígito medio año a año mientras que la demanda de
hipotecas, créditos de auto y comerciales se mantuvo estable. Por otra parte, el crédito al consumo y pymes
continuaron contrayéndose, en línea con las tendencias del mercado y las débiles condiciones del entorno nacional.
Los depósitos han demostrado ser resilientes, registrando un crecimiento de doble dígito, lo que, junto con nuestra
prudente estrategia de balance, nos ha permitido mantener amplios niveles de liquidez mientras aumentamos
nuestros ingresos netos alrededor del 19% secuencialmente, incrementando el ROAE +201 pb a 13.9%. Además de
esto, cerramos el 3T20 con el ratio de capital más sólido desde que somos una empresa pública.
En términos de calidad de activos, nos complace informar que cerca del 85% del portafolio de crédito bajo el
programa de apoyo a nuestros clientes (individuos y (pymes) se encuentra al corriente. Sólo el 8% de estos créditos
no ha realizado uno o dos pagos y el 7% restante se ha reestructurado. El programa no ha tenido ningún impacto
negativo, todavía, en nuestro índice de cartera vencida. El desempeño de la cartera ha sido mejor a lo esperado, y
estimamos que las provisiones de Ps.3.9 mil millones que hicimos en el trimestre anterior son adecuadas en este
momento. Además, continuaremos ejecutando nuestro plan derecuperacionesy reestructuraciones, elcual nos ha
permitido actuar con rapidez y de forma preventiva para responder eficazmente al entorno operativo retador, así
como para ayudar a los clientes a superar sus dificultades financieras temporales.
Además de nuestro enfoque en la gestión de riesgos bajo este entorno, continuamos avanzando en nuestra
estrategia central de incrementar la base de clientes leales. También continuamos realizando nuevas inversiones
para el plan de transformación del banco, principalmente en Tly digitalización, a la vez que buscamos eficiencias en
otras líneas de negocio y mantenemos un estricto control de costos, apoyando a nuestros resultados.
Me gustaría agradecerles a todos nuestros empleados por el extraordinario trabajo que han realizado a lo largo de
estos tiempos difíciles. Su compromiso de excelencia con la ejecución de nuestros planes de crecimiento, además
de las sólidas posiciones de liquidez y capital de nuestro banco, nos hace confiar en que no sólo estamos bien
posicionados para seguir afrontando eficazmente los desafíos económicos actuales, sino para capitalizar las
oportunidades de crecimiento que indudablemente surgirán bajo las actuales circunstancias. Nuestro compromiso
y solidez financiera también significan que nuestro banco es capaz de seguir apoyando a nuestros clientes, a medida
que todos juntos nos recuperamos de estos desafíos sin precedentes".
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
2
