Acciones comerciales e iniciativas estratégicas
A pesar del entorno económico retador, la estrategia de Banco Santander México se mantiene enfocada en
incrementar la lealtad de sus clientes activos a través de venta cruzada y digitalización, mientras el Banco continúa
su inversión en tecnología, buscando mejorar el servicio al cliente para incrementar los niveles de satisfacción de su
servicio y convertirse en el banco principal de sus clientes. Banco Santander México cuenta con suficiente flexibilidad
y capacidad para llevar a cabo su estrategia de crecimiento bajo el panorama adverso previsto.
A continuación, destacamos los aspectos más relevantes del tercer trimestre:
La oferta de valor del Banco se complementa con una nueva gama de productos, los que le permitirán atender a
sus clientes de manera más integral.
Las inversiones realizadas en los últimos años en análisis de datos y mejoras a la calidad de los servicios
continúan siendo clave para impulsar la atracción de clientes y las ventas digitales. Este trimestre, las ventas
de productos por canales digitales representaron el 44% de las ventas totales y las transacciones monetarias
digitales alcanzaron casi un tercio del total. Este mix compara favorablemente con los niveles de hace un año
de 30% y 19%, respectivamente.
La alianza con Mazda Motor, uno de los grupos automotrices de más rápido crecimiento en el país, con una
participación de mercado del 5%, le permite a Santander ser su brazo financiero en México. Con esta alianza,
los clientes de Mazda recibirán financiamiento para automóviles a través de "Súper Auto Santander". Esta
alianza, junto con las ya establecidas con Peugeot, Suzuki, Harley-Davidson y KTM, está posicionando al
Banco como un jugador relevante en préstamos para automóviles en México y le está permitiendo crecer
cuota de mercado en este segmento a pesar del entorno, alcanzando un 2.9% de cuota de mercado en agosto,
+184 pb comparado con el mismo periodo del año anterior.
Banco Santander México busca incrementar su colocación de crédito para la compra de autos y motocicletas
brindando un impulso especial para la compra de coches híbridos y verdes otorgando financiamiento verde.
Para este fin, el Banco será el brazo financiero preferente de Tesla en México, acompañando la llegada del
modelo Y, un SUV de tamaño mediano, que por sus características ha levantado altas expectativas en el
mercado mexicano. Banco Santander México tiene una apuesta firme por el crédito de auto, donde tan solo
a tres años de haber otorgado el primer crédito, ahora es el banco financiero exclusivo para tres marcas de
automóviles, una preferente y tres marcas de motocicletas. Además, el banco tiene más de 1,000 convenios
con diferentes agencias automotrices en todo el país. Adicionalmente, el Banco cuenta con alianzas
estratégicas con plataformas digitales de venta de autos seminuevos.
El Banco está implementando diversas estrategias comerciales en sus productos de seguros, entre las que se
encuentra la venta remota, el desarrollo de nuevos canales no tradicionales, así como el uso de inteligencia
de datos en campañas con ofertas integrales personalizadas para los clientes.
Continúa la consolidación de la plataforma digital Hipoteca Online, siendo la única plataforma en México que
conecta todos los procesos de punta a punta. En el trimestre, la plataforma procesó más del 75% de las
operaciones de forma digital.
Este año el Banco está preparando el lanzamiento de una nueva aplicación móvil que sustituirá a las
existentes e incluirá importantes mejoras en la funcionalidad. La nueva aplicación ya se está probando entre
amigos y familiares.
Reporte de Resultados | 3T.2020
Banco Santander México
Santander
8
