Tabla IV.1.4
Principales características de los títulos que forman parte del Capital Neto
Opciones
Banco Santander México, S. A., Institución de Banca Múltiple,
Grupo Financiero Santander México.
Los Instrumentos han sido emitidos, y se rigen, conforme a las leyes
aplicables del estado de Nueva York, Estados Unidos de América, en
el entendido que todas las disposiciones relacionadas con la
determinación de la cancelación del pago de intereses, la conversión
de los Instrumentos, si ha ocurrido cualquier evento que permita
una amortización o la subordinación de los Instrumentos, entre
otros eventos relevantes, se regirán de conformidad con las leyes de
México, conforme a lo previsto en el Acta de Emisión.
N.A.
Capital Básico No Fundamental o Capital Básico 2.
Deuda Subordinada emitida desde la Institución de Crédito del
Grupo.
Instrumentos de capital emitidos conforme a legislación extranjera,
conocidos como obligaciones subordinadas, no preferentes,
perpetuas y susceptibles de ser convertidas en acciones.
Ps. 11,071,900,000 (USD $500,000,000.00)
USD.
El principal se contabiliza como deuda, los cupones que se paguen
Los Instrumentos de Capital son perpetuos y, por lo tanto, no tienen
Sujeto a ciertas condiciones, incluyendo, más no limitado a, la
autorización previa de Banco de México, el Emisor podrá pagar
anticipadamente el Instrumento a par, más los intereses
devengados y no pagados a la fecha en que pretenda realizar dicho
pago, más Pagos Adicionales, en su caso, (i) por el valor total o un
monto parcial en una Fecha de Pago Anticipado Voluntario, o (ii) en
su totalidad y en cualquier fecha de presentarse un Evento de
Amortización Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de
Amortización por Razones Especiales.
Si.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
Referencia
1
2
3
4
5
6
7
8
9
9A
10
11
12
13
14
15
15A
Reporte de Resultados |
Banco Santander México
Característica
Identificador ISIN, CUSIP o Bloomberg
Nivel de capital al que corresponde el título que
está sujeto a la transitoriedad establecida de
conformidad con el Artículo Tercero Transitorio,
Nivel de capital al que corresponde el título que
cumple con el anexo 1-Q, 1-R, o 1-S de la
Nivel del instrumento dentro del Grupo
Monto del Instrumento reconocido como capital
Clasificación contable del instrumento
Primera fecha de amortización anticipada
La cláusula de amortización anticipada ¿incluye
la existencia de una amortización anticipada
Emisor
Ley Aplicable
Tratamiento Regulatorio
de la Resolución 50a.
Circular Única de Bancos
Tipo de instrumento
regulatorio
Valor nominal del instrumento
Denominación del instrumento
Tipo de Vencimiento
Fecha de vencimiento
Cláusula de pago anticipado
voluntaria
3T.2020
ISIN: US40053CAA36
CUSIP: 40053C/ AA3
Clave de Pizarra BMV: BSMX 17
Ps.9, 018,160,682.00
como capital.
23 de diciembre de 2016.
Perpetuidad.
fecha de vencimiento.
Enero 20, 2022.
Santander
Fecha de emisión
92
