Se generan intereses a tasa normal y estos no formarán parte del saldo revolvente, es decir, no existe capitalización
de intereses. El cliente puede realizar pagos en cualquier momento a la tarjeta de crédito.
Es necesario que la tarjeta de crédito se haya encontrado en situación vigente al 28 de febrero de 2020 y que no se
haya emitido (formalizado) después del 29 de febrero 2020. La tarjeta quedó inhabilitada 48 horas después de que
el cliente solicitó el apoyo, sólo quedó habilitada para cargos recurrentes (domiciliados) que ya se tengan
registrados. Una vez concluido el periodo de apoyo el cliente podrá ocupar nuevamente la tarjeta de crédito.
Crédito personal y crédito de nómina
Los pagos del crédito se suspendieron durante un periodo de 4 meses y se amplió el plazo original del crédito por 4
meses adicionales, manteniendo la composición del pago conforme el esquema contratado. Es necesario que el
crédito se haya encontrado en situación vigente al 28 de febrero de 2020 y que se haya dispuesto antes de esa fecha.
El cliente puede realizar pagos durante el periodo de suspensión.
Crédito automotriz
El programa consiste en no requerir el pago exigible del crédito por los siguientes 4 meses, ampliándose el plazo
original del crédito manteniendo los pagos contratados. Es necesario que el crédito haya estado vigente y contratado
al 28 de febrero de 2020, así mismo no debe haber estado clasificado como cartera vencida en los últimos 3 meses.
Este beneficio se reflejó al cliente a partir del siguiente pago, una vez confirmado que el cliente es elegible para el
apoyo. El cliente puede realizar pagos anticipados en cualquier momento.
Crédito hipotecario
El apoyo consiste en suspender el pago del crédito por 4 meses. Este beneficio se reflejó al cliente a partir del
siguiente pago una vez confirmado que el cliente es elegible para el apoyo. No existe ninguna afectación en el
historial crediticio del cliente, ni tampoco se realizarán actividades de cobranza.
Crédito PYME - Simple
Se pospuso el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, lo anterior significa que
no es necesario realizar el pago de la mensualidad durante este periodo. No existe ninguna afectación para el cliente
en el buró de crédito (SICs), lo que le permite utilizar esta liquidez en resolver sus necesidades inmediatas.
La línea de crédito se amplía en las mismas mensualidades por las que se pospone el pago.
Crédito pyme - Ágil
El apoyo consiste en diferir el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, sin
capitalización de intereses. Esto permite al cliente utilizar esta liquidez en resolver necesidades inmediatas, ya que
no se requiere realizar el pago mínimo. Las condiciones del crédito se mantienen, lo único que cambia es el plazo
que se incrementa hasta 4 meses, sin ninguna afectación en el buró de crédito (SICs).
Reporte de Resultados | 2T.2020
Santander
Banco Santander México
52
