Estimaciones preventivas para riesgo de crédito correspondientes a las Operaciones en las que se
utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
1.25% de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones en las
que se utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
Diferencia positiva de las Reservas Admisibles Totales menos las Pérdidas Esperadas Totales
correspondientes a las Operaciones en las que se utilice el método basado en calificaciones
internas para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
0.6 por ciento de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones
en las que se utilice el método basado en calificaciones internas para calcular el requerimiento de
capital por riesgo de crédito.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común
de
nivel 1.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común de
nivel 1.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre de
2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre de
2012 menos el renglón 33.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
diciembre de 2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
diciembre de 2012 menos el renglón 47.
Nota: * El tratamiento mencionado es más conservador que el que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en su documento "Basilea
III:
Marco
Tabla II.1
Cifras del balance general
Rubros del balance
Monto presentado en el balance
general
1,909,720
85,591
2,673
Inversiones en valores
540,895
Deudores por reporto
35,657
Préstamo de valores
0
385,504
Ajustes de valuación por cobertura de activos financieros
421
Total de cartera de crédito (neto)
680,149
Beneficios por recibir en operaciones de bursatilización
0
Otras cuentas por cobrar (neto)
107,630
Bienes adjudicados (neto)
84
Inmuebles, mobiliario y equipo (neto)
9,552
Inversiones permanentes
36,498
Activos de larga duración disponibles para la venta
0
Impuestos y PTU diferidos (neto)
15,983
9,083
1,763,566
Captación tradicional
881,230
Préstamos interbancarios y de otros organismos
56,378
Santander
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios" publicado en junio de 2011.
Activo
Disponibles
Cuentas de margen
Derivados
Otros activos
Pasivo
Reporte de Resultados | 2T.2020
Referencia de los rubros del
balance general
BG1
BG2
BG3
BG4
BG5
BG6
BG7
BG8
BG9
BG10
BG11
BG12
BG13
BG14
BG15
BG16
BG17
BG18
Banco Santander México
78
