organizados como los requeridos en los contratos de colaterales.
Durante el segundo trimestre de 2020 no se dieron incumplimientos por parte de las contrapartes.
Análisis de Sensibilidad
Identificación de Riesgos
Las medidas de sensibilidad de riesgo de mercado, asociadas a valores y a instrumentos financieros derivados, son aquéllas que miden
la
variación (sensibilidad) del valor de mercado del instrumento financiero de que se trate, ante variaciones en cada uno de los factores de riesgo
asociados al mismo.
La sensibilidad del valor de un instrumento financiero ante modificaciones en los factores de mercado, se obtiene mediante la revaluación
completa del instrumento.
A continuación se detallan las sensibilidades de acuerdo a cada factor de riesgo y los consumos históricos asociados de la cartera de
negociación.
La estrategia de gestión de Banco Santander se integra con posiciones de valores y de instrumentos financieros derivados. Estos últimos
se
contratan en gran medida para mitigar el riesgo de mercado de los primeros. En atención a lo anterior, las sensibilidades o exposiciones
expuestas a continuación consideran ambos tipos de instrumentos en su conjunto.
1.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Equity ("Delta EQ")
La Delta EQ muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de renta variable.
La Delta EQ calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de renta variable, para el caso de títulos de renta variable considera la variación relativa del 1% del precio de
mercado del título.
2.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Foreign Exchange ("Delta FX")
La Delta FX muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de tipo de cambio.
La Delta FX calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de tipo de cambio, para el caso de posiciones en divisas considera la variación relativa del 1% del tipo de cambio
correspondiente.
3.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Volatilidad ("Vega")
La sensibilidad Vega es la medida resultante de cambios en la volatilidad del activo subyacente (activo de referencia). El riesgo Vega
es el riesgo de que haya un cambio en la volatilidad del valor del activo subyacente, que se traduzca en un cambio en el valor del
mercado del instrumento financiero derivado.
La sensibilidad Vega calculada, considera la variación absoluta de un 1% en la volatilidad asociada al valor del activo subyacente.
4.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Tasa de Interés ("Rho")
Esta sensibilidad cuantifica la variación en el valor de los instrumentos financieros de la cartera de negociación ante una subida paralela
en las curvas de tasa de interés de un punto base.
En la tabla siguiente se presentan las sensibilidades antes descritas correspondientes a la posición de la cartera de negociación, al cierre del
segundo trimestre de 2020:
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
115
