políticas dictadas por la Alta Dirección, así como los procedimientos y normativa, tanto interna como externa, que sean aplicables.
Los resultados de sus actividades son reportados periódicamente a la Alta Dirección, al Comité de Auditoría y al Consejo de Administración, en
donde se dan a conocer entre otros aspectos, los resultados de las auditorías realizadas a las distintas unidades de negocio de las sociedades
integrantes de Banco Santander México y el seguimiento de las recomendaciones efectuadas a las áreas y/o entidades de Banco Santander
México.
Adicionalmente, el área de Auditoría Interna cuenta con un sistema de calidad orientado hacia la satisfacción del cliente bajo un enfoque de
mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2014 de una Quality Assurance Review (QAR) por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente de un
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
Deudores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
Cartera de crédito vigente
Otras cuentas por cobrar (neto)
Por pagar
Depósitos a plazo
Depósitos de exigibilidad inmediata
Títulos de crédito emitidos
Acreedores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
Otras cuentas por pagar
Acreedores por liquidación de operaciones
Obligaciones Subordinadas en circulación
Ingresos
Intereses
Premios por reporto
Otros
Comisiones Netas
Resultado por intermediación, neto
Egresos
Intereses
Gastos de administración
Servicios de tecnología
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al 30 de junio de 2020 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.43,163 millones correspondientes a
intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A. de C.V. SOFOM E.R. y Santander
Vivienda, S.A. de C.V. SOFOM E.R.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
1,609
974
138,188
11,801
25,668
4,890
4,544
1,156
4,928
139,903
1,696
2,545
33,032
143
28
111
3,016
(22,910)
944
541
1,279
Santander
103
