Tipo de instrumento financiero en los que se
28
convertiría el Instrumento de Capital
Acciones Ordinarias Serie F.
Banco Santander México, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo
29
Emisor de dicho instrumento financiero
Financiero Santander México.
30
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
No.
Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida
31
de Valor
N.A.
Profundidad de la pérdida de valor del
32
Instrumento
N.A.
Temporalidad de la baja de valor del
33
Instrumento como consecuencia de una
actualización del supuesto de pérdida de valor
N.A.
34
Mecanismo de disminución temporal de valor
N.A.
Los
Instrumentos
representan
obligaciones
generales,
quirografarias y subordinadas de Banco Santander México. Los
Instrumentos constituyen Obligaciones Subordinadas No
Preferentes y están (i) subordinados y supeditados en derecho de
pago y liquidación a toda la Deuda Senior y Obligaciones
Subordinadas Preferentes presentes o futuras de Banco Santander
35
Prelación del Instrumento
México, (ii) tienen la misma prioridad de pago y no habrá preferencia
entre los mismos y con todas las demás Obligaciones Subordinadas
No Preferentes, quirografarias presentes o futuras de Banco
Santander México y (iii) tienen prioridad de pago únicamente
respecto de todas las clases de capital social de Banco Santander
México.
Existen características que no cumplan con los
36
anexos 1-Q, 1-R y 1-S
No.
37
Si afirmativo, ¿cuáles?
N.A.
* La información referente al Anexo 1-0 del Índice de Capitalización de las Subsidiarias Santander Hipotecario y Santander Consumo se encuentra
disponible en la página de internet www.santander.com.mx/ir
Razón de apalancamiento
Tabla I.1
Integración de las principales fuentes de apalancamiento
Referencia
Rubro
jun-2020
Partidas dentro del balance (excluidos instrumentos financieros derivados y operaciones
1
de reporto y préstamo de valores -SFT por sus siglas en inglés- pero incluidos los
colaterales recibidos en garantía y registrados en el balance)
1,488,559
2
(Importes de los activos deducidos para determinar el capital de nivel 1 de Basilea III)
(49,230)
Exposiciones dentro del balance (Netas) (excluidos instrumentos financieros derivados y
3
SFT, suma de las líneas 1 y 2)
1,439,329
Exposiciones a instrumentos financieros derivados
Costo actual de reemplazo asociado a todas las operaciones con instrumentos financieros
4
derivados (neto del margen de variación en efectivo admisible)
41,442
Importes de los factores adicionales por exposición potencial futura, asociados a todas
las
5
operaciones con instrumentos financieros derivados
48,306
Incremento por Colaterales aportados en operaciones con instrumentos financieros
6
derivados cuando dichos colaterales sean dados de baja del balance conforme al marco
contable operativo
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
98
