II.
Resumen de resultados consolidados del segundo trimestre del 2020
Cartera de crédito
Banco Santander México registró una cartera de crédito total a junio de 2020 de Ps.751,219 millones. Esta cifra es
superior en Ps.50,890 millones o 7.3% a la registrada en junio 2019 y menor en Ps.24,590 millones o 3.2% a la
reportada en marzo de 2020.
Durante el trimestre, el Banco registró una contracción secuencial en el crecimiento de la cartera de crédito,
explicada por una base más alta en marzo 2020 debido al crecimiento de los créditos comerciales donde los clientes
de los segmentos de corporativo, empresas y gobierno dispusieron sus líneas de crédito comprometidas generando
aumentos significativos en esos segmentos. Por otra parte, la cartera de consumo (incluyendo tarjeta de crédito) y
pymes comenzaron a contraerse en línea con la tendencia del mercado, mientras que la cartera hipotecaria mantuvo
un buen crecimiento.
A junio 2020, los depósitos aumentaron 9.5% con respecto a junio 2019 y disminuyeron 2.5% con respecto a marzo
2020, representando el 79.3% del total de las fuentes de fondeo de Banco Santander México. Los depósitos de
exigibilidad inmediata aumentaron 10.5% mientras que los depósitos a plazo aumentaron 7.7%, ambos de forma
interanual.Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la liquidez a
corto plazo. En cambio, los depósitos de exigibilidad inmediata disminuyeron 4.4% secuencialmente, mientras que
los depósitos a plazo aumentaron 0.9%. Es importante mencionar que los depósitos de individuos y corporativos
aumentaron 16.8% y 6.2% de forma interanual, respectivamente. El aumento en los depósitos de indviduos estuvo
apoyado por los resultados de campañas del Banco.
A junio 2020, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos representaron el 33.1% del total de los depósitos
de exigibilidad inmediata, en comparación con el 29.8% a junio de 2019. Por su parte, los depósitos a plazo de
individuos representaron el 32.2% del total de los depósitos a plazo a junio 2020 y se mantuvieron sin cambio
respecto a junio 2019. Por otra parte, a junio 2020, el total de depósitos de individuos aumentó un 16.8% de forma
El total de las fuentes de fondeo incluye: depósitos, títulos de crédito emitidos, préstamos bancarios y de otros organismos y obligaciones subordinadas en
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Crédito Total
(millones de pesos)
+7.3%
-3.2%
713,680
Dic-19
775,809
Mar-20
Santander
751,219
Jun-20
700,329
Jun-19
697,326
Sep-19
Depósitos
interanual.
1
circulación.
4
