IV.
Eventos relevantes, operaciones y actividades representativas
Eventos relevantes
Designación como Institución de Banca Múltiple de Importancia Sistémica Local de Grado III por quinto año
consecutivo por la CNBV
El 10 de julio de 2020, Banco Santander México anunció que fue designada como Institución de Banca Múltiple de
Importancia Sistémica Local de Grado III por quinto año consecutivo por la CNBV.
El suplemento de conservación de capital aplicable a Banco Santander México permanece en 1.20%, adicional al
10.5% de índice de capitalización mínimo requerido actualmente. Dicho suplemento podía ser constituido de
manera progresiva en un plazo máximo de cuatro años a partir de 2016. Banco Santander México tenía constituido
el 100% del suplemento de conservación de capital requerido desde su designación como institución de
importancia sistémica local en dicho año.
Considerando los indicadores de capital actuales, y el requerimiento de suplemento adicional, Banco Santander
México reportó al 31 de marzo de 2020 un Índice de Capitalización de 16.23%, es decir, Banco Santander México
cumple actualmente con el requerimiento.
Asamblea General Extraordinaria de Accionistas
El 15 de junio de 2020, Banco Santander México informó que con esa fecha celebró su Asamblea General
Extaordinaria de Accionistas, en la que se aprobó el incremento del límite para la emisión de valores para quedar
en la cantidad de $10,000 millones de dólares.
Asamblea General Anual Ordinaria y Especial de Accionistas
El 28 de abril de 2020, Banco Santander México informó que con esa fecha celebró su Asamblea General Ordinaria
y Especial de Accionistas, en las que se aprobaron, entre otras, las siguientes resoluciones:
Se aprobó la integración del Consejo de Administración para quedar conformado de la siguiente forma:
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Consejeros Serie "F" Independientes
Laura Renne Diez Barroso Azcárraga
Cesar Augusto Montemayor Zambrano
Bárbara Garza Lagüera Gonda
Juan Ignacio Gallardo Thurlow
Guillermo Jorge Quiroz Abed
Eduardo Carredano Fernández
Consejeros Serie "F" No Independientes
Héctor Blas Grisi Checa
Magdalena Sofía Salarich Fernández de
Valderrama
Francisco Javier García-Carranza Benjumea
Ángel Rivera Congosto
Didier Mena Campos
Rodrigo Brand de Lara
Consejeros Serie "B" Independientes
Antonio Purón Mier y Terán
Fernando Benjamín Ruíz Sahagún
Presidenta
Consejero Suplente
Consejero Suplente
Consejero Suplente
Consejero Suplente
Consejero Suplente
Consejero Suplente
Santander
Consejero Propietario
Consejero Propietario
Consejero Propietario
Consejero Propietario
Consejero Propietario
Consejero Propietario
Consejero Propietario
31
