Se permite excluir la información del mes de marzo para el cálculo de las reservas de liquidez que las Instituciones deben
mantener para hacer frente a potenciales llamadas de margen o cambios en la valuación del portafolio de operaciones con
instrumentos derivados (LBA).
Otorgan excepciones temporales a algunas de las medidas correctivas señaladas en las Disposiciones de Liquidez, así como no
considerar incumplimiento al CCL el que alguna Institución se clasifique en los escenarios III, IV o V contemplados en las
referidas Disposiciones.
Las excepciones antes mencionadas estarán vigentes por un periodo de seis meses contados a partir del 28 de febrero de 2020,
y podrán extenderse por un periodo máximo de hasta seis meses adicionales si Banxico y CNBV consideran que las condiciones
así lo requieren.
Al aplicar algunas de las excepciones arriba mencionadas, el CCL pasaría a 211.33% de acuerdo al formato arriba reportado.
25. Activos Subyacentes
Datos Generales e Información Bursátil
Los valores a los que podrá estar referenciada cada una de las Series podrán ser en su conjunto o de manera individual, conforme a lo
dispuesto en el cuarto párrafo del artículo 66 de la Ley del Mercado de Valores, cualquiera de los valores que a continuación se detallan,
de
los cuales a la fecha y por los últimos 3 ejercicios no han ocurrido suspensiones significativas en la negociación de los mismos.
La Emisora publicará de manera mensual en la página de Internet www.santander.com.mx/conocealbanco/titulosopcionales al banco/títulos
opcionales, la información relativa al comportamiento de los Activos Subyacentes de las Series vigentes.
Índices
Índice
Clave de Pizarra
S&P 500
SPX
Eurostoxx 50
SX5E
i) S&P 500 (SPX)
El índice Standard and Poor's 500 es un índice ponderado por capitalización y está compuesto por 500 acciones. El índice está diseñado para
medir el desempeño de la economía en Estados Unidos a través de los cambios del valor agregado de mercado de 500 acciones
representativas de los principales sectores industriales.
Fórmula:
La fórmula empleada para determinar el valor del SPX mide el cambio diario del valor de capitalización de una muestra de valores. Esta
fórmula evalúa la trayectoria del mercado, y facilita su reproducción en portafolios, sociedades de inversión y carteras de valores que
pretendan obtener el rendimiento promedio que ofrece el mercado.
1
P. it * 0 it
I =
P. * 0 * F
it-1
it-1
1it-1
It: Índice en el tiempo t
Pit: Precio de la emisora i en el tiempo t
Qit: Acciones de la emisora i en el tiempo t
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
121
