4 Impuestos a la Utilidad en cuanto a los tratamientos fiscales inciertos.
NIF D-4, Impuestos a la Utilidad
Indica las bases para reconocer los tratamientos fiscales inciertos en los impuestos a la utilidad tanto causados como
diferidos así como los requerimientos de revelación al respecto. Asimismo, incluye normas para el reconocimiento
de los impuestos a la utilidad generados por una distribución de dividendos.
NIF D-5, Arrendamientos
Incorpora la posibilidad de utilizar una tasa libre de riesgo para descontar los pagos futuros por arrendamiento y
reconocer así el pasivo por arrendamiento de un arrendatario y restringe el uso de la solución práctica para evitar
que, componentes importantes e identificables que no son de arrendamiento se incluyan en la medición de los
activos por derecho de uso y los pasivos por arrendamientos.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
58
