Análisis de Sensibilidad
Millones de pesos
Sensibilidad total de tasa
Sens. a 1 pb
Vega por factor de Riesgo
Total
Delta por factor de Riesgo (EQ y FX)
Total
De acuerdo a lo anterior, se refleja un manejo prudencial de la cartera de negociación de Banco Santander respecto de los factores de riesgo.
Stress Test de Instrumentos Financieros Derivados
A continuación se presentan distintos escenarios de stress test considerando diversos escenarios hipotéticos calculados para la cartera de
escenario se definió con base en movimientos resultantes de una desviación estándar, respecto de los factores de riesgo que influyen en
de los instrumentos financieros que ha mantenido la cartera de negociación de Banco Santander en cada uno de los períodos. En
resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los siguientes:
los factores de riesgo de tasa ("IR"), volatilidades ("Vol") y tipo de cambio ("FX") se incrementaron en una desviación estándar; y
los factores de riesgo respecto del mercado accionario (EQ) se disminuyeron en una desviación estándar.
En este escenario se modificaron los factores de riesgo en 25%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplicaron por 1.25, es decir se incrementaron 25%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.75, es decir se disminuyeron 25%.
En este escenario, se modificaron los factores de riesgo en 50%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplican por 1.50, es decir se incrementaron 50%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.5, es decir se disminuyeron 50%.
Pesos
Otras Divisas
EQ
EQ
(4.14)
0.00
(0.04)
11.58
4.54
9.21
116
FX
FX
Santander
IR
0.15
negociación de Banco Santander.
Escenario Probable
Este
la
valuación
Escenario Posible
siguientes:
Escenario Remoto
siguientes:
Impacto en Resultados
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
los
