En materia de riesgo operacional Banco Santander, alineado con la metodología corporativa, cuenta con políticas, procedimientos y
metodología para la identificación, control, mitigación, vigilancia y revelación de los riesgos operativos.
La buena gestión del riesgo involucra principalmente a los responsables de cada Unidad de Negocio en las herramientas de gestión y los
resultados; así como una capacitación continua para el personal. Los pilares sobre los que se gestionan los riesgos operativos son:
a) Planificación estratégica y presupuesto: Actividades requeridas para definir el perfil de riesgo operacional para Banco Santander México;
esto incluye:
-
Apetito de riesgo, definido como el nivel de riesgo que el Banco está dispuesto a aceptar.
-
Presupuesto anual de pérdida, asegurando la visión general de las pérdidas reales de acuerdo con el presupuesto y las desviaciones,
desafiando los controles y las medidas de atenuación.
b)
Identificar, medir y evaluar el riesgo operacional: Identificar los riesgos y los factores que los desencadenan en el Banco, y estimar el
impacto cualitativo y / o cuantitativo.
c) Supervisión: Visión general y seguimiento del objetivo de riesgo operativo para el análisis periódico de la información de riesgo disponible
(tipo y nivel) durante el desarrollo normal de las actividades.
d) Mitigación: Una vez que se ha evaluado el riesgo operacional, se requiere establecer acciones para evitar el riesgo o mitigar el impacto de
los riesgos relevantes o críticos, realizar un estudio costo-beneficio e implementar indicadores que nos ayuden a evaluar la eficacia de dichas
acciones.
e) Reportes: Informes el perfil de riesgo operacional y el desempeño del ambiente de riesgo operacional se presentan de manera regular en
los Comités del Banco.
Banco Santander México tuvo una pérdida promedio mensual de Ps.42 millones de pesos por riesgo operacional al segundo trimestre de 2020.
Desde diciembre de 2016, Banco Santander México aplica el Enfoque Estándar Alternativo (ASA) para los requisitos de capital de riesgo
operacional.
Riesgo Tecnológico
El riesgo tecnológico, se define como la pérdida potencial por daños, interrupción, alteración o fallas derivadas del uso o dependencia en el
hardware, software, sistemas, aplicaciones, redes y cualquier otro canal de distribución de información en la prestación de servicios bancarios
con los clientes de Banco Santander México.
Banco Santander ha adoptado un modelo corporativo para la gestión del Riesgo Tecnológico, el cual se encuentra integrado a los procesos de
servicio y soporte de las áreas informáticas, para identificar, vigilar, controlar, mitigar e informar los riesgos de Tecnología Informática a los
que está expuesta la operación, tendiente a priorizar en el establecimiento de medidas de control que reduzcan la probabilidad de
materialización de riesgos.
Procesos y niveles de autorización
En términos de la normativa interna, todos los productos o servicios que se comercializan por Banco Santander son aprobados por el Comité
de Comercialización y por el Comité Corporativo de Comercialización. Aquellos productos o servicios que sufren modificaciones o adiciones a
su autorización original requieren de la aprobación del Comité de Comercialización y dependiendo de su trascendencia requieren la
autorización del Comité Corporativo de Comercialización también.
En el Comité están presentes todas aquellas áreas que tienen participación en la operación del producto o servicio dependiendo de la
naturaleza del mismo, así como las que se encargan de su contabilidad, instrumentación legal, tratamiento fiscal, evaluación de riesgos, etc.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
111
