Análisis de Sensibilidad
Millones de pesos
Sensibilidad total de tasa
Pesos
Otras Divisas
Sens. a 1 pb
(4.14)
11.58
Vega por factor de Riesgo
EQ
FX
IR
Total
0.00
4.54
0.15
Delta por factor de Riesgo (EQ y FX)
EQ
FX
Total
(0.04)
9.21
De acuerdo a lo anterior, se refleja un manejo prudencial de la cartera de negociación de Banco Santander respecto de los factores de riesgo.
Stress Test de Instrumentos Financieros Derivados
A continuación se presentan distintos escenarios de stress test considerando diversos escenarios hipotéticos calculados para la cartera de
negociación de Banco Santander.
Escenario Probable
Este
escenario se definió con base en movimientos resultantes de una desviación estándar, respecto de los factores de riesgo que influyen en
la
valuación
de los instrumentos financieros que ha mantenido la cartera de negociación de Banco Santander en cada uno de los períodos. En
resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los siguientes:
los factores de riesgo de tasa ("IR"), volatilidades ("Vol") y tipo de cambio ("FX") se incrementaron en una desviación estándar; y
los factores de riesgo respecto del mercado accionario (EQ) se disminuyeron en una desviación estándar.
Escenario Posible
En este escenario se modificaron los factores de riesgo en 25%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron
los
siguientes:
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplicaron por 1.25, es decir se incrementaron 25%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.75, es decir se disminuyeron 25%.
Escenario Remoto
En este escenario, se modificaron los factores de riesgo en 50%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
siguientes:
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplican por 1.50, es decir se incrementaron 50%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.5, es decir se disminuyeron 50%.
Impacto en Resultados
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
116
