VI.
Calificaciones de riesgo
El 9 de julio de 2020, Fitch Ratings ratificó todas las calificaciones de Banco Santander México. La perspectiva de las
calificaciones de largo plazo se mantiene negativa. En la misma fecha Fitch ratificó las calificaciones de Santander
Consumo.
En línea con la baja en la calificación del Soberano y dado el deterioro en el entorno operativo, Fitch Ratings y
Moody's revisaron las calificaciones de los bancos mexicanos, entre ellos Banco Santander México. La revisión para
el Banco fue la siguiente:
El 22 de abril de 2020, Moody's bajó a Baa1 desde A3 las calificaciones de deuda y de depósitos de largo plazo en
escala global, moneda local y extranjera. También afirmó las calificaciones Aaa.mx/MX-1 de largo y corto plazo en
escala nacional. La perspectiva sigue siendo Negativa.
El 21 de abril de 2020, Fitch Ratings bajó la calificación de viabilidad del Banco (VR por sus siglas en inglés) a 'bbb-
desde 'bbb'. Las calificaciones de emisor (IDR por sus siglas en inglés) del Banco de 'BBB+' no se incluyeron en esta
revisión ya que recientemente se revisó su Perspectiva a Negativa desde Estable, impulsadas por una acción similar
sobre las IDR de nuestra casa matriz Banco Santander, S.A., debido a que las IDR del Banco actualmente se derivan
del soporte de nuestra casa matriz.
Banco Santander México
Fitch Ratings
Moody's
Escala global
Moneda extranjera
Largo plazo
BBB+
Baa1
Corto plazo
F2
P-2
Moneda nacional
Largo plazo
BBB+
Baal
Corto plazo
F2
P-2
Escala nacional
Largo plazo
AAA(mex)
Aaa.mx
Corto plazo
F1+(mex)
Mx-1
Calificación de Viabilidad (VR)
bbb-
N/A
Calificación de Soporte (SR)
2
N/A
Evaluaciones de Riesgo de Contraparte (CR)
Largo plazo
N/A
A3 (cr)
Corto plazo
N/A
P-2 (cr)
Evaluación del Riesgo Crediticio Base (BCA)
N/A
baa2
Evaluación del Riesgo Crediticio Base Ajustado (BCA)
N/A
baa1
Perspectiva
Negativa
Negativa
Emisiones internacionales
Notas subordinadas Tier 2 bajo Basilea III con vencimiento en 2028
BBB-
Baa3 (hyb)
Notas Senior con vencimiento en 2025
BBB+
Baal
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
34
