Constitución de estimaciones adicionales derivado de la pandemia provocada por el virus SARS-CoV-2 (COVID-
19)
Banco Santander México ha constituido Ps. 2,876 millones de estimaciones adicionales de forma anticipada al 30
de junio de 2020 con el objetivo de mitigar posibles requerimientos futuros de estimación preventiva para riesgos
crediticios, una vez que concluyan los programas de apoyo y se reanude la exigibilidad de los pagos contractuales
correspondientes.
Dichas estimaciones adicionales se determinaron con base en la probabilidad de incremento en la irregularidad de
pago de la cartera de crédito sujeta a los programas de apoyo retornando a los promedios observados de pérdidas
esperadas del portafolio. Adicionalmente, se consideró la posibilidad de realizar reestructuras adicionales a las
previstas en los Criterios Contables Especiales para los segmentos de mayor riesgo de crédito que solicitaron un
primer apoyo derivado de la pandemia por COVID-19, lo anterior requiere constituir estimaciones adicionales al ser
calificadas dichas reestructuras como vencidas conforme lo establece el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito"
emitido por la CNBV.
De forma paralela, la estimación preventiva para riesgos crediticios constituida al 30 de junio de 2020 incluye
estimaciones prudenciales por Ps. 1,039 millones para las operaciones de aquellos acreditados que han iniciado
procesos judiciales de reestructuración de pasivos y para operaciones con deterioro en sus expectativas de
recuperación, de conformidad con las políticas y modelos internos de Banco Santander México.
Principales políticas contables
Cambios en Criterios Contables de la Comisión
El 27 de diciembre de 2017 se publicó una Resolución en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que modifica las
Disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito con la finalidad de incorporar ciertas
Normas de Información Financiera (NIF) emitidas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera,
A.C. (CINIF) a los criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito.
Posteriormente, el 15 de noviembre de 2018 se publicó una Resolución modificatoria a la Resolución mencionada
en el párrafo anterior con el objeto de ampliar el plazo de su aplicación al 1 de enero de 2020 para que las
instituciones de crédito estuvieran en posibilidad de ajustar sus sistemas de información contable. El 4 de noviembre
de 2019, la Comisión dio a conocer, a través del DOF, la decisión de ampliar la entrada en vigor de dicha Resolución
al 1 de enero de 2021.
En este mismo sentido, el 13 de marzo de 2020 la Comisión publicó una Resolución que modifica las Disposiciones
de carácter general aplicables a las instituciones de crédito mediante la cual actualiza los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito para hacerlos consistentes con las normas de información financiera
nacionales e internacionales, lo que permitirá a las instituciones contar con información financiera transparente y
comparable con otros países. La entrada en vigor de esta Resolución era el 1 de enero de 2021.
Finalmente, el 8 de abril de 2020, la Comisión decidió diferir hasta el 1 de enero de 2022 la entrada en vigor los
criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito con motivo de la contingencia derivada de la
pandemia por el virus SARS-CoV-2 (COVID-19).
Reporte de Resultados | 2T.2020
Santander
Banco Santander México
55
