V.
Banca Responsable
Integrante del nuevo S&P / BMV Total Mexico ESG Index
El 22 de junio de 2020, Banco Santander México fue incluido dentro de las 29 emisoras que conforman el nuevo
S&P/BMV Total Mexico ESG Index anunciado por S&P Dow Jones Índices en conjunto con la Bolsa Mexicana de
Valores. El objetivo del S&P/BMV Total Mexico ESG Index es proporcionar una exposición central al mercado
mexicano de acciones y al mismo tiempo impulsar de manera significativa el desempeño ESG.
Donativo Fundación Quiera
Banco Santander México se sumó al programa #NoPodemosParai de la Fundación Quiera con un donativo que
apoyará directamente a 1,311 niños y jóvenes en riesgo de situación de calle.
Voluntariado Bobashi
Banco Santander México realizó un donativo para beneficiar a las familias de Niños Bobashi IAP, otorgando apoyo
alimentario a 500 familias Mazahua-Otomí en condición de alta vulnerabilidad, beneficiando a más de 2,760
Colecta anual Reforestamos México
Banco Santander México continuó, por décimo tercer año, con acciones en apoyo a la asociación civil Reforestamos
México a través de su colecta anual en cajeros automáticos, con el objetivo de impulsar el desarrollo sostenible. La
colecta 2020 reunió más de Ps.1.9 millones.
Para mayor información sobre Banco Santander México - Banca Responsable:
https://servicios.santander.com.mx/comprometidos/
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
personas.
Santander
33
