Notas cambios CCL
a)
Días naturales que contempla el trimestre que se está revelando.
91 días.
b) Principales causas de los resultados del Coeficiente de Cobertura de Liquidez y la evolución de sus principales componentes.
A lo largo del trimestre se registró un incremento considerable en el CCL derivado de una mejora del hueco comercial, aunado
a la entrada de recursos por una emisión en usd durante el mes abril.
c)
Cambios de los principales componentes dentro del trimestre que se reporte.
A lo largo del trimestre se registró un incremento considerable en el CCL derivado de una reducción del hueco comercial, aunado
a la entrada de recursos por una emisión en usd durante el mes abril.
d)
Evolución de la composición de los Activos Líquidos Elegibles y Computables.
El Banco mantiene una importante proporción de activos líquidos en deuda gubernamental, depósitos en Banco de México y
efectivo.
e)
Concentración de las fuentes de financiamiento.
Las principales fuentes de financiamiento están diversificadas por su propia naturaleza como: (i) depósitos de exigibilidad
inmediata; (ii) depósitos a plazo, los cuales incluyen depósitos del público en general y del mercado de dinero (pagarés con
rendimiento liquidable al vencimiento), y (iii) operaciones de reporto.
Adicionalmente se cuenta con programas de emisión y deuda en mercados locales y se tiene experiencia en emisiones en
mercados internacionales.
f)
Exposiciones en instrumentos financieros derivados y posibles llamadas de margen.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en instrumentos derivados
g)
Descalce en divisas.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en descalce de divisas.
h) Descripción del grado de centralización de la administración de la liquidez y la interacción entre las unidades del grupo.
Banco Santander México es autónomo en materia de liquidez y capital; desarrolla sus planes financieros, proyecciones de
liquidez y analiza las necesidades de financiación para todas sus subsidiarias. Es responsable de sus "ratings", elabora su propio
programa de emisiones, "road shows" y demás actividades necesarias para mantener activa su capacidad de acceso a los
mercados de capitales de forma independiente. Realiza sus emisiones al mercado sin contar con la garantía de la matriz.
La gestión de la liquidez de todas las subsidiarias del Banco está centralizada.
i)
Flujos de efectivo de salida y de entrada que, en su caso, no se capturen en el presente marco, pero que la Institución considera
relevantes para su perfil de liquidez.
El Coeficiente de Cobertura de Liquidez considera sólo los flujos de salida y entrada hasta 30 días, sin embargo los flujos de
efectivo que no están recogidos dentro de la propia métrica, también son gestionados y controlados por el Banco.
Notas adicionales del trimestre anterior
I.
Información cuantitativa:
a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las fuentes principales de financiamiento.
Banco Santander México está dentro de los límites de concentración establecidos por los reguladores ya que la mitigación
del riesgo de operaciones de mercado se ejecuta utilizando títulos de deuda gubernamental o efectivo, que no tienen límites
de concentración.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
118
