El 16 de julio, el Banco lanzó "Hipoteca Free", la primera hipoteca en México que estará libre de todas las
comisiones y costos que están generalmente asociados con la contratación de una hipoteca, el cliente solo
cubrirá los gastos notariales. Este es un producto disruptivo que marcará una nueva tendencia en el
mercado hipotecario.
Santander es el primer banco en ofrecer a sus clientes una tarjeta de crédito más segura, sin números, que
ha tenido una aceptación en transacción del 70% de los tarjetahabientes. Más de 290 mil clientes tienen
ahora una tarjeta digital, lo que representa el 8.5% del total.
Durante el Hot Sale, el Banco ofreció un 20% de descuento en las tiendas en línea participantes al usar una
tarjeta digital, y un 10% en Amazon y Mercado Libre al pagar con tarjeta de crédito o débito Santander.
A partir del 6 de abril, Santander comenzó a comercializar dos nuevos seguros que los clientes pueden
contratar desde casa. Estos son el seguro de "Hospitalización" que protege a los clientes contra covid-19
desde el primer díay "Blindaje Total" que cubre a los clientes contra el fraude en cualquier tarjeta de crédito.
El Banco continúa aumentando el número de sus clientes digitales y móviles en un 31% y 38% año a año,
respectivamente. Además, la proporción de clientes leales a clientes activos continúa creciendo a un ritmo
constante. A partir de junio de 2020, los clientes leales representan el 35% de los clientes activos (vs. 31%
en el 2T19). Adicionalmente, a partir del 2T20, las transacciones digitales representan casi el 30% de las
transacciones totales vs. 18% en el 2T19. Es importante mencionar que más del 80% de las solicitudes para
inscribirse al programa de apoyo se hicieron de manera digital.
Miles de clientes
% Variación
Jun-20
Mar-20
Jun-19
TaT
AaA
Clientes Leales¹
3,313
3,300
2,844
0.4
16.5
Clientes Digitales²
4,606
4,448
3,512
3.6
31.2
Clientes Móviles³
4,269
4,215
3,094
1.3
38.0
Clientes Leales: clientes con saldo en la cuenta y dependiendo del segmento deben tener entre dos y cuatro productos contratados, y entre 3 y 10
transacciones en los últimos 90 días.
Clientes Digitales: clientes que tienen por lo menos una transacción al mes en SuperNet o SuperMóvil.
Clientes Móviles: clientes usando Supermóvil y/o Superwallet en los últimos 30 días.
El Banco ha implementado una serie de medidas enfocadas en mantener la seguridad y salud de los empleados
y clientes, asegurando la continuidad del negocio
Empleados V continuidad del negocio
Desde mediados de marzo, el Banco estableció protocolos de trabajo a distancia y más del 90% del personal
de nuestras oficinas corporativas se mantiene trabajando de manera remota.
Se han destinado recursos adicionales de TI para herramientas de operación remota y ciberseguridad. Los
empleados de sucursal se encuentran divididos en equipos, con el 62% de ellos trabajando en sucursal y el
resto de forma remota.
Como parte de nuestra estrategia de recuperación, el número del personal trabajando en recuperaciones
ha aumentado significativamente. En el 1T20 habían 3,630 empleados centrados en cobranzas y para el
2T20 el número aumentó a 5,956 empleados (+64%).
Clientes
1
2
3
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
10
