la periodicidad establecida en el acuerdo de colateral. Sobre dicha valoración, se aplican los parámetros establecidos en el acuerdo de colateral
para determinar el importe a entregar o recibir de la contraparte. Estos importes, llamadas de margen, son solicitados por la parte que tenga
derecho a recibir el colateral, normalmente con periodicidad diaria, según lo que estipule el acuerdo de colateral. La contraparte que recibe el
requerimiento de entrega del colateral, revisa la valoración, pudiendo surgir discrepancias en este proceso. Para el caso específico de
derivados, los contratos de colaterales pueden ser de dos tipos:
Variation Margin: se refiere a los activos de garantía entregados por una contrapartida a otra contrapartida a fin de cumplir sus
obligaciones en virtud de una o varias operaciones entre las partes, a raíz de una variación en el valor de tales obligaciones desde la
última vez en que se entregaron dichos colaterales.
Initial Margin: se refiere al colateral recibido por una contrapartida para cubrir su exposición actual y futura en el intervalo
comprendido entre la última recepción de margen y la liquidación de posiciones o la cobertura del riesgo de mercado tras un impago
de la otra contrapartida.
El monto total de colaterales recibidos por operaciones de derivados al cierre del segundo trimestre de 2020:
Garantía
Porcentaje
Efectivo
73.37%
Bonos Emitidos por el gobierno Mexicano
15.86%
Bonos Emitidos por otros gobiernos
10.77%
Respecto a la correlación entre el colateral recibido y el garante, en las operaciones de derivados, se confirma que por concepto de variation
margin, se reciben únicamente bonos gubernamentales y/o efectivo como colateral, lo cual implica que, prácticamente no existe riesgo de
efectos adversos por la existencia de correlaciones.
El riesgo de correlación adversa o wrong-way risk también es gestionado por la dirección de riesgo de crédito de contrapartida. Este riesgo se
origina en caso de que la exposición con una cartera o con una contraparte aumente cuando la calidad crediticia de ésta se deteriore. Es decir,
existe wrong-way risk cuando se produce un incremento del riesgo de incumplimiento y, como consecuencia, aumenta la exposición que se
tiene con la contraparte. En Banco Santander (México) las operaciones que generen wrong-way risk tienen un tratamiento especial, no se
incluyen en el contrato netting de la contraparte y deben tener un CSA independiente con threshold 0, de modo que su exposición esté acotada.
Riesgo Legal
El riesgo legal, se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las disposiciones legales y administrativas aplicables, la emisión
de resoluciones administrativas y judiciales desfavorables y la aplicación de sanciones, en relación con las operaciones que Banco Santander
lleva a cabo.
En cumplimiento a los lineamientos en materia de Administración Integral de Riesgos, se desarrollan las funciones siguientes: a)
Establecimiento de políticas y procedimientos para analizar la validez jurídica y procurar la adecuada instrumentación de los actos jurídicos
celebrados, b) Estimación del monto de pérdidas potenciales derivado de resoluciones judiciales o administrativas desfavorables y la posible
aplicación de sanciones, c) Análisis de los actos jurídicos que se rijan por un sistema jurídico distinto al nacional, d) Difusión entre los directivos
yempleados, de las disposiciones legales y administrativas aplicables a las operaciones ye) Realización, cuando menos anualmente, auditorias
legales internas.
Riesgo Operacional
El riesgo operacional se define como el riesgo de pérdidas debido a la inadecuación o el fallo de los procesos, personas y sistemas internos, o
de eventos externos.
El objetivo principal es evitar o reducir el impacto del riesgo operacional, a través de la identificación, monitoreo y control de los factores que
desencadenan los eventos de pérdida potencial. Por lo tanto, también requiere establecer políticas y procedimientos para operar bajo la
exposición al riesgo que el Banco está dispuesto a aceptar.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
110
