múltiple debido a que los activos de Banco Santander México no son
suficientes para cubrir sus pasivos, o que Banco Santander México
incumpla con las medidas correctivas impuestas por la CNBV, o
incumpla con los Índices de Capitalización requeridos, o para
cumplir con ciertas obligaciones cuando éstas sean exigibles, como
medida para mantener la solvencia del sistema financiero mexicano
o para evitar riesgos que afecten el funcionamiento de los sistemas
de pagos, y que dicha determinación se haga pública o sea notificada
a Banco Santander México (para evitar dudas, de conformidad con
el Anexo 1-R de la Circular Única de Bancos, se considerará que ha
ocurrido un Evento de Actualización del Supuesto de Conversión en
caso que una institución de banca múltiple reciba asistencia
financiera u otros créditos de conformidad con el Artículo 148,
sección II, párrafos (a) y (b) de la Ley de Instituciones de Crédito).
"Monto de Conversión" significa:
(i) una conversión del Monto de Principal Actual de los
Instrumentos en ese momento, junto con cualquier condonación o
conversión simultánea a prorrata de cualesquiera Obligaciones
Subordinadas No Preferentes emitidas por Banco Santander
México y pagaderas en ese momento, en un monto que sería
suficiente para que el Coeficiente de Capital Fundamental de Banco
Santander México regrese al Coeficiente de Capital Fundamental
requerido por la CNBV en ese momento, de conformidad con la
25
Monto de la Conversión
sección IV, inciso c), subinciso 1, del Anexo 1-R de la Circular Única
de Bancos o cualquier disposición que la sustituya; o, en caso que
dicho monto, junto con cualquier condonación o conversión
simultánea prorrata, no fuera suficiente para restaurar el
Coeficiente de Capital Fundamental de Banco Santander México a
la cantidad antes referida, entonces (ii) una conversión del Monto
de Principal Actual de los Instrumentos en ese momento, en el
monto necesario a efecto de reducir a cero el monto de principal de
cada Instrumento en circulación.
El Precio de Conversión será:
(i) En caso de que las Acciones Ordinarias coticen en la Bolsa
Mexicana de Valores, el mayor de:
a. El precio de cierre de las Acciones Ordinarias calculado como
un promedio ponderado por volumen de operación en la
Bolsa Mexicana de Valores durante los 30 (treinta) Días
Hábiles consecutivos inmediatos anteriores a la Fecha de
Conversión, siendo cada precio de cierre de los 30 (treinta)
Días Hábiles consecutivos anteriores convertido de Pesos a
26
Precio de Conversión
Dólares al tipo de cambio vigente en dicho momento; o
b. Un precio mínimo de Ps.20.30 (veinte Pesos 30/100 M.N.),
convertido a Dólares al tipo de cambio vigente en dicho
momento;
(ii) En caso de que las Acciones Ordinarias no sean admitidas a
cotizar en la Bolsa Mexicana de Valores, el precio mínimo de
Ps.20.30 (veinte Pesos 30/100 M.N.) convertido a Dólares al tipo de
cambio vigente en dicho momento.
El Precio de Conversión estará sujeto a ciertos ajustes anti-
disolución.
27
Tipo de Conversión del Instrumento
Obligatoria.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
97
