Estimaciones preventivas para riesgo de crédito correspondientes a las Operaciones en las que se
76
utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
1.25% de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones en las
77
que se utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
Diferencia positiva de las Reservas Admisibles Totales menos las Pérdidas Esperadas Totales
78
correspondientes a las Operaciones en las que se utilice el método basado en calificaciones
internas para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
0.6 por ciento de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones
79
en las que se utilice el método basado en calificaciones internas para calcular el requerimiento de
capital por riesgo de crédito.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común
de
80
nivel 1.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común de
81
nivel 1.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre de
82
2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre de
83
2012 menos el renglón 33.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
84
diciembre de 2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
85
diciembre de 2012 menos el renglón 47.
Nota: * El tratamiento mencionado es más conservador que el que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en su documento "Basilea
III:
Marco
regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios" publicado en junio de 2011.
Tabla II.1
Cifras del balance general
Referencia de los rubros del
Rubros del balance
Monto presentado en el balance
balance general
general
Activo
1,909,720
BG1
Disponibles
85,591
BG2
Cuentas de margen
2,673
BG3
Inversiones en valores
540,895
BG4
Deudores por reporto
35,657
BG5
Préstamo de valores
0
BG6
Derivados
385,504
BG7
Ajustes de valuación por cobertura de activos financieros
421
BG8
Total de cartera de crédito (neto)
680,149
BG9
Beneficios por recibir en operaciones de bursatilización
0
BG10
Otras cuentas por cobrar (neto)
107,630
BG11
Bienes adjudicados (neto)
84
BG12
Inmuebles, mobiliario y equipo (neto)
9,552
BG13
Inversiones permanentes
36,498
BG14
Activos de larga duración disponibles para la venta
0
BG15
Impuestos y PTU diferidos (neto)
15,983
BG16
Otros activos
9,083
Pasivo
1,763,566
BG17
Captación tradicional
881,230
BG18
Préstamos interbancarios y de otros organismos
56,378
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
78
