Iniciativas estratégicas
Hoy en día, gracias a nuestros ágiles y experimentados equipos operativos, nuestros estándares conservadores de
originación, nuestra prudente administración financiera y a la implementación exitosa de nuestro plan de inversión,
Banco Santander México está listo para enfrentar la situación derivada de la pandemia por covid-19 y cualquier
desafío futuro que pueda surgir. El plan de inversión aumentó nuestra flexibilidad y capacidad para servir a los
clientes a través de diversos canales digitales y fortalecer su lealtad en un momento en el que es necesario el
distanciamiento social.
Desde que comenzó la pandemia, el Banco se ha centrado en la recuperación de cartera y el análisis de riesgos, sin
dejar de lado la importancia de las inversiones en tecnología y digitalización.
A
continuación, destacamos los aspectos más relevantes del segundo trimestre:
La oferta de valor del Banco se complementa con una nueva gama de productos, que le permitirán atender a los
clientes de manera más integral.
Las inversiones realizadas en los últimos años en análisis de datos y mejoras de calidad, continúan siendo
clave para impulsar la atracción de clientes y las ventas digitales. Las transacciones monetarias digitales
han aumentado en un 64%, también influenciadas por las medidas del "Quédate en Casa".
El Banco continúa agregando nuevas funcionalidades a sus plataformas, como la reciente integración de un
chatbot en SuperNet para ayudar a los clientes de una forma más ágil y el lanzamiento de notificaciones
push que buscan aumentar las ventas digitales y transaccionalidad a través de la aplicación.
Por segundo año consecutivo, Santander ha sido reconocido por Fintech Americas, una comunidad
especializada en transformación financiera en América latina, con el premio Platino, el premio más alto a
la innovación financiera en México, por el desarrollo de la funcionalidad tecnológica "Mis Metas" Esta es
la primera herramienta basada en ciencia del comportamiento para impulsar el ahorro, misma que forma
parte de la aplicación del Banco.
Este año, el Banco está preparando el lanzamiento de una nueva aplicación móvil que sustituirá a las
existentes e incluirá mejoras significativas en cuanto a su funcionalidad. La nueva aplicación se encuentra
ahora siendo probada con amigos y familiares.
La alianza con Mazda Motor, uno de los grupos automotrices de más rápido crecimiento en el país, con una
participación de mercado del 5%, permitirá a Santander ser su brazo financiero en México. Con esta alianza,
los clientes de Mazda recibirán financiamiento para automóviles a través de "Súper Auto Santander". Esta
alianza, junto con las ya establecidas con Peugeot, Suzuki KTM, está posicionando al Banco como un actor
relevante en préstamos para automóviles en México. La originación de crédito automotriz de junio se
duplicó con creces frente al promedio del trimestre anterior, impulsado por esta nueva alianza comercial
con Mazda.
Autocompara, el cotizador de seguros de automóviles del Banco, ofrece nuevos beneficios para los clientes,
como un descuento del 25% y más de 12 meses sin intereses. Asimismo, Banco Santander hizo una alianza
con Autochilango con el fin de fortalecer aún más el negocio de seguros de automóviles.
En el contexto de la bajada de tasas del Banco de México, y para estimular la demanda, Banco Santander
México anunció el 7 de julio una nueva reducción en la tasa de interés de su "Hipoteca Plus" a 7.75%,
posicionándose como la más baja en el mercado.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
9
