Al 30 de junio de 2020, Banco Santander México tiene 628,786 créditos inscritos en sus diferentes programas de
apoyo por un importe de Ps.191,238 millones. Estos créditos se encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
24,712
82,602
Créditos de consumo
545,423
41,931
Créditos a la vivienda
Media y residencial
58,642
66,704
De interés social
9
1
Créditos adquiridos al INFONAVIT o el FOVISSSTE
0
0
Total
628,786
191,238
Banco Santander México considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la
CNBV respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Banco Santander México determinó los importes que hubieran resultado en caso de no
haberse aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables
Especiales al realizar el cambio de condiciones.
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los
intereses devengados cuya acumulación se hubiera suspendido.
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de
la exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el
punto anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación
de cartera vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para
riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Banco Santander Mexico hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Consolidado y en el Estado de Resultados Consolidado al 30 de junio de
2020:
Balance General Consolidado
Millones de pesos
Criterios Contables
CriterioContable
Especiales
B-6
Cartera de crédito vigente:
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
472,748
453,232
Reporte de Resultados I 2T.2020
Santander
Banco Santander México
53
