VI.
Calificaciones de riesgo
El 9 de julio de 2020, Fitch Ratings ratificó todas las calificaciones de Banco Santander México. La perspectiva de las
calificaciones de largo plazo se mantiene negativa. En la misma fecha Fitch ratificó las calificaciones de Santander
En línea con la baja en la calificación del Soberano y dado el deterioro en el entorno operativo, Fitch Ratings y
Moody's revisaron las calificaciones de los bancos mexicanos, entre ellos Banco Santander México. La revisión para
el Banco fue la siguiente:
El 22 de abril de 2020, Moody's bajó a Baa1 desde A3 las calificaciones de deuda y de depósitos de largo plazo en
escala global, moneda local y extranjera. También afirmó las calificaciones Aaa.mx/MX-1 de largo y corto plazo en
escala nacional. La perspectiva sigue siendo Negativa.
El 21 de abril de 2020, Fitch Ratings bajó la calificación de viabilidad del Banco (VR por sus siglas en inglés) a 'bbb-
desde 'bbb'. Las calificaciones de emisor (IDR por sus siglas en inglés) del Banco de 'BBB+' no se incluyeron en esta
revisión ya que recientemente se revisó su Perspectiva a Negativa desde Estable, impulsadas por una acción similar
sobre las IDR de nuestra casa matriz Banco Santander, S.A., debido a que las IDR del Banco actualmente se derivan
del soporte de nuestra casa matriz.
Banco Santander México
Escala global
Moneda extranjera
Largo plazo
Corto plazo
Moneda nacional
Largo plazo
Corto plazo
Escala nacional
Largo plazo
Corto plazo
Calificación de Viabilidad (VR)
Calificación de Soporte (SR)
Evaluaciones de Riesgo de Contraparte (CR)
Largo plazo
Corto plazo
Evaluación del Riesgo Crediticio Base (BCA)
Evaluación del Riesgo Crediticio Base Ajustado (BCA)
Perspectiva
Emisiones internacionales
Notas subordinadas Tier 2 bajo Basilea III con vencimiento en 2028
Notas Senior con vencimiento en 2025
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Consumo.
Fitch Ratings
BBB+
F2
BBB+
F2
AAA(mex)
F1+(mex)
bbb-
2
N/A
N/A
N/A
N/A
Negativa
BBB-
BBB+
Santander
Moody's
Baa1
P-2
Baal
P-2
Aaa.mx
Mx-1
N/A
N/A
A3 (cr)
P-2 (cr)
baa2
baa1
Negativa
Baa3 (hyb)
Baal
34
