Alberto Torrado Martínez
Consejero Propietario
María de Lourdes Melgar Palacios
Consejero Propietario
Jesús Federico Reyes Heroles González Garza
Consejero Suplente
Rogelio Zambrano Lozano
Consejero Suplente
Guillermo Francisco Vogel Hinojosa
Consejero Suplente
Joaquín Vargas Guajardo
Consejero Suplente
Tomando en cuenta los efectos de la pandemia covid-19 para el Banco, la Asamblea de Accionistas tomó
la
resolución de abstenerse por el momento de aprobar el pago de un dividendo derivado del ejercicio 2019 y de
los ejercicios anteriores, en tanto no exista una visibilidad sobre los resultados y la situación financiera del Banco.
Se acordó revisar nuevamente este tema en el mes de octubre de este año y resolver con base en la situación
imperante en dicha fecha.
Acciones tomadas sobre las calificaciones del Banco
El 23 de abril de 2020, Banco Santander México informó de las acciones tomadas sobre sus calificaciones por las
agencias calificadoras Fitch Ratings y Moody's. (Por favor consulte la sección "Calificaciones de Riesgo" de este
reporte).
Emisión de un instrumento de deuda senior
El 14 de abril de 2020, Banco Santander México llevó a cabo la emisión de un instrumento de deuda senior a una
tasa del 5.375% con vencimiento en 2025 por un monto total de $1,750 millones de dólares americanos. Los
instrumentos de deuda senior fueron emitidos mediante una oferta privada para ser adquiridos por inversionistas
institucionales y calificados de conformidad con la Regla 144A (Rule 144A) y la Regulación S ("Regulation S") de la
Ley de Valores de los Estados Unidos de América de 1933, modificadas (la "Ley de Valores").
Actualización sobre el negocio
El 13 de abril de 2020, Banco Santander México proporcionó una actualización sobre las iniciativas que ha
implementado en respuesta a la pandemia de covid-19 e informó sobre los programas actuales de apoyo del
Gobierno. El Banco también anunció información preliminar seleccionada de los resultados del primer trimestre y
retiró su guía para el año 2020 dada la incertidumbre y la falta de visibilidad debido al impacto sin precedentes de
la pandemia de covid-19: y la correspondiente disrupción en la actividad económica mexicana, regional y global.
Operaciones Representativas
Refinanciamiento a Aleatica
Banco Santander México participó como banco estructurador y financiador en el refinanciamiento de la autopista
Urbana Norte, cuyo patrocinador es Aleatica, compañía de transporte, de un crédito mini-perm (puente para emisión
de bono) por un importe total de Ps.7,050 millones a un plazo de cinco años. La participación de Banco Santander
México fue en el tramo en Udis por un tercio del total.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
32
