Cabe señalar que el modelo de Simulación Histórica tiene la limitante de suponer que el pasado reciente representa el futuro inmediato.
El Valor en Riesgo correspondiente al cierre del segundo trimestre de 2020 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
145,620.75
0.10%
Market Making
44,472.62
0.03%
Propietary Trading
24,684.13
0.02%
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
75,902.67
0.05%
Tipo de Cambio
133,208.29
0.10%
Renta Variable
67.92
0.00%
* % de VaR respecto del Capital Neto
El Valor en Riesgo correspondiente al promedio del segundo trimestre de 2020 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
212,897.91
0.16%
Market Making
64,775.32
0.05%
Propietary Trading
36,940.94
0.03%
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
133,241.60
0.10%
Tipo de Cambio
178,216.51
0.13%
Renta Variable
771.45
0.00%
*
% de VaR respecto del Capital Neto
Asimismo, se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas
bajo
diferentes escenarios ("Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
significativas del mercado.
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
hubiesen mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente, incluyen las
pruebas para todos los días.
Gestión de Activos y Pasivos
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO") es
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias
definidas en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las
políticas establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de
cambio y de liquidez.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
105
