los límites permitidos para gestionar sus riesgos.
c) Apego a los lineamientos que marcan los contratos estándar de carácter local e internacional referentes a las diversas transacciones que
se realizan en los mercados.
d) Actuar siempre de acuerdo a las sanas prácticas de mercado.
e) Estrategias planteadas en los comités internos del Banco.
f) Actuando conforme a lo establecido en los procedimientos operativos de Banco Santander México.
19. Tenencia Accionaria
Subsidiarias
Santander Consumo, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
Santander Vivienda, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
Santander Inclusión Financiera, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
Centro de Capacitación Santander, A.C.
Banco Santander, S.A. F-100740
Fideicomiso GFSSLPT Banco Santander, S.A.
Santander Servicios Corporativos, S.A. de C.V.
Santander Servicios Especializados, S.A. de C.V.
Santander Tecnología México, S.A. de C.V.
20. Control Interno
Las actividades de Banco Santander México se regulan por una serie de lineamientos establecidos por Banco Santander (España), institución
tenedora de Banco Santander México a través del Grupo Financiero y que su sede radica en la ciudad de Madrid y por la normativa vigente en
México.
En cumplimiento de la normativa vigente y a los estándares, internacionales (coso), Banco Santander México ha desarrollado e implantado
un Modelo de Control Interno (MCI) que contempla la participación del Consejo de Administración, el Comisario, el Comité de Auditoría, el
Área de Auditoría Interna, la Dirección General, la Dirección Ejecutiva de Riesgos No Financieros (Control Interno) y la Contraloría Normativa.
El MCI se basa en la identificación y documentación de los principales riesgos existentes en Banco Santander México y la evaluación anual de
los controles que los mitigan. El MCI garantiza, entre otros aspectos, el diseño y funcionamiento operativo (ejecución de los controles),
establecimiento y actualización de medidas y controles que propician el cumplimiento de la normatividad interna y externa y el
funcionamiento de los sistemas de procesamiento de información.
Así mismo el sistema de control interno establecido en Banco Santander México comprende:
establecimiento de una estructura organizacional, que ha permitido el desarrollo y expansión de Banco Santander México, y que se integra
como sigue:
Presidencia Ejecutiva y Dirección General
A la que le reportan las siguientes direcciones:
Dirección General Adjunta de Intervención y Control de Gestión
Dirección General Adjunta de Tecnología y Operación
Dirección Ejecutiva Recursos Humanos
Dirección General Adjunta de Recursos Corporativos y Recuperación
Dirección General Adjunta Jurídico y Cumplimiento
Dirección General Adjunta Chief Financial Officer
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
% de participación
99.99
99.99
99.99
99.99
99.99
89.14
99.99
99.99
99.99
correcto
Santander
El
101
