Héctor Grisi, presidente ejecutivo y director general de Banco Santander México, comentó: "Este trimestre
representó un gran reto, ya que comenzamos a resentir el impacto de la pandemia en la economía mexicana, en
nuestro negocio y, por ende, en nuestros resultados financieros. A pesar de estos efectos adversos, nuestro banco se
mantiene sólido y enfocado principalmente en tres áreas: primero, en ejecutar nuestra estrategia para seguir
apoyando a nuestros clientes y minimizar el impacto de la pandemia en sus finanzas; segundo, monitorear de cerca
la calidad de los activos en nuestro portafolio; y tercero, continuar fortaleciendo nuestros niveles de capital y liquidez,
mismos que permanecen sólidos y muy por encima de los mínimos regulatorios.
Durante el segundo trimestre, los volúmenes de crédito crecieron más de 7% año a año, mientras vimos un cambio
importante en la mezcla de la cartera hacia segmentos de bajo margen. Los créditos de consumo y pymes comenzaron
a contraerse, en línea con las tendencias del mercado. A pesar de que el deterioro en la calidad de activos fue ligero
en el trimestre, decidimos provisionar Ps. 3.9 mil millones adicionales como medida preventiva ante mayores
pérdidas en el futuro. Por otra parte, los depósitos siguen creciendo 9.5% año a año en el trimestre, con los depósitos
vista de individuos creciendo 23% año a año, impulsados en parte por las campañas lanzadas y fortaleciendo nuestro
perfil de liquidez.
El sólido crecimiento en depósitos de individuos también refleja nuestras inversiones para mejorar la oferta de valor
del banco, incluyendo una mejor experiencia digital para los clientes. En este nuevo entorno, el uso de canales
digitales está incrementando continuamente, con las ventas digitales casi duplicándose y representando ahora el
44% de las ventas totales de nuestros productos. Estas inversiones han fortalecido la lealtad de nuestros clientes,
ayudándonos también a expandir nuestra base de clientes leales y digitales.
En respuesta a la crisis de salud y económica actual, hemos actuado rápida y decisivamente para fortalecer al banco,
con la meta de mitigar el impacto en nuestras operaciones y en las finanzas de nuestros clientes. Además de
implementar medidas para salvaguardar a nuestros clientes y empleados, continuamos atendiendo con altos
estándares a nuestros clientes en sucursal y vía canales digitales. El Banco está bien posicionado para apoyar a
nuestros clientes a recuperarse de esta crisis sin precedentes. Esta confianza recae en nuestra sólida capitalización y
altos niveles de liquidez, que nos permitirán enfrentar los complejos y temporales retos que estamos viviendo".
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
3
