En la aplicación de los Criterios Contables Especiales, las instituciones de crédito deberán apegarse a las siguientes
condiciones:
-
No realizar modificaciones contractuales que consideren de manera explícita o implícita la capitalización
de intereses, ni el cobro de ningún tipo de comisión derivada de la reestructuración.
-
Tratándose de créditos revolventes dirigidos a personas físicas, las líneas de crédito previamente
autorizadas o pactadas al 28 de febrero de 2020 no deberán restringirse o disminuirse por más del
cincuenta por ciento de la parte no dispuesta de dichas líneas, o bien cancelarse.
- Tratándose de créditos dirigidos a personas morales, las líneas de crédito previamente autorizadas o
pactadas al 28 de febrero de 2020 no deberán restringirse o disminuirse, incluida la parte no dispuesta de
dichas líneas, o bien cancelarse.
-
No solicitar garantías adicionales o su sustitución para el caso de reestructuraciones.
Para efecto de la aplicación de las facilidades regulatorias antes descritas, las instituciones de crédito deben
entregar a la CNBV, las condiciones generales de los programas de apoyo otorgados a los clientes, así como un
reporte detallado de los créditos, en donde se desagreguen las condiciones originales del crédito y los beneficios
otorgados con los Criterios Contables Especiales, dentro de los diez días hábiles siguientes al cierre de cada mes,
comenzando en marzo de 2020 con el proceso de la documentación de los beneficios otorgados.
Adicionalmente, las instituciones de crédito deben revelar en notas a sus estados financieros anuales
correspondientes a los ejercicios de 2020 y 2021, las afectaciones derivadas de la aplicación de los Criterios
Contables Especiales, así como en cualquier comunicado público de información financiera anual de los ejercicios
2020 y 2021, y en la información del primer al cuarto trimestre de 2020, así como la correspondiente al primer
trimestre de 2021 conforme lo requerido por la CNBV.
Finalmente, el 29 de junio de 2020, la CNBV emitió un oficio donde decidió ampliar hasta el 31 de julio de 2020 la
vigencia de los Criterios Contables Especiales, así como incorporar a las facilidades mencionadas aquellas
operaciones de crédito vigentes al 31 de marzo de 2020.
Banco Santander México implementó a partir del 1 de abril de 2020, diversos programas de apoyo en apego a los
Criterios Contables Especiales con la finalidad de asistir a los clientes que han tenido un efecto negativo en su
economía derivado de la pandemia por COVID-19 conforme lo siguiente:
Tarjeta de crédito
El apoyo consiste en no exigir el pago mínimo durante 4 meses incluyendo capital e intereses, lo anterior se ve
reflejado en el estado de cuenta del cliente, ya que el pago mínimo estará en ceros durante este periodo. Una vez
solicitado el apoyo, el mismo entrará en vigor 24 horas hábiles después de la solicitud; solicitar y obtener el apoyo
no afecta el historial crediticio del cliente.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
51
