No han habido despidos y todos los colaboradores siguen recibiendo sus salarios sin ningún descuento.
Clientes y Accionistas
Aproximadamente el 80% de las sucursales del banco se encuentran abiertas y el 92% de nuestros cajeros
automáticos están funcionando de forma normal, para cumplir con las necesidades de nuestros clientes y
en línea con las recomendaciones de las autoridades federales y locales. Los canales digitales y los centros
de atención telefónica también han estado funcionando de manera normalizada. Nuestras ventas digitales
representaron el 44% de las ventas totales en el trimestre, casi el doble que el año pasado, ya que
continuamos promoviendo el uso de los canales digitales, lo que está incrementando los niveles de
adopción de los mismos.
El banco está enfocado en recuperaciones, análisis de riesgos y reestructuras. La calidad de la cartera y el
índice de morosidad se han mantenido relativamente estables, respaldados por las iniciativas del Banco
para apoyar a sus clientes. Durante estos momentos críticos, hemos estado apoyando a nuestros clientes a
través del programa de apoyo a deudores, ofreciendo pagos diferidos para individuos y PyMEs, así como
reestructuraciones de deuda analizadas caso por caso para nuestros clientes corporativos.
Cartera de crédito bajo el programa de apoyo
% del total de créditos
% del total de la cartera
Segmento
en el programa
de crédito del segmento
Hipotecas
48
42
Pymes
28
54
Consumo
16
39
Tarjeta de crédito
8
20
Los clientes que entraron al programa de apoyo o que han solicitado una reestructura están siendo
analizados caso por caso) son clasificados por nivel de riesgo en clusters. El Banco tiene un gobierno sólido
a cargo de obtener el cobro y la regularización de préstamos en mora, cuidando la relación con el cliente y
analizando el comportamiento histórico de pago, a través de sinergias con todas las diferentes áreas del
Banco.
El 14 de abril de 2020, Banco Santander México emitió un instrumento de deuda senior a una tasa de
5.375% con vencimiento en 2025 por un monto total de $1.75 mil millones de dólares, que representa la
mayor financiación del mercado de capital único por parte de Banco Santander México y la mayor emisión
de deuda por parte de una institución financiera en América Latina en los últimos 6 años. La demanda
superó el triple de la cantidad colocada, lo que refleja la confianza de los inversores globales en el Banco.
Esta emisión ha fortalecido significativamente los niveles de liquidez.
Como parte de nuestro compromiso con nuestras comunidades y para seguir permeando nuestra cultura,
hemos realizado numerosas donaciones e iniciativas de apoyo que ayudan a la comunidad médica y las
poblaciones más vulnerables:
Comunidades
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
11
