El cálculo de la EAD se realiza únicamente para productos revolventes y también se utilizan datos con una profundidad histórica de 7 años.
Para la estimación de la EAD se toman los saldos de los12 meses anteriores a la morosidad y se comparan contra el saldo del crédito al
momento de la entrada en mora.
Una vez obtenidos los factores anteriores, la Perdida Esperada ("PE") se calcula mediante la siguiente fórmula:
Perdida Esperada = Probabilidad de Incumplimiento X Severidad de la Perdida X Exposición al momento del Incumplimiento
Es decir: PE = PD * LGD * EAD
Riesgo de Contrapartida
Dentro
del conjunto de riesgo de crédito, hay un concepto que, por su particularidad, requiere de una gestión especializada: Riesgo de Crédito
de Contrapartida.
El riesgo de crédito de contrapartida se define como el riesgo que podría surgir por un incumplimiento total o parcial de las obligaciones
financieras contraídas con la entidad. Es un riesgo crediticio de carácter bilateral, porque puede afectar a ambas partes de la transacción, y de
carácter incierto, ya que está condicionado por el comportamiento de los mercados, que tienen carácter volátil.
Los productos con exposición a este riesgo son los instrumentos derivados, operaciones con compromiso de recompra (reportos) y los
préstamos de valores. La medición y control de este riesgo está a cargo de una unidad especializada y con estructura organizacional
independiente de las áreas de negocio.
Para el control de las líneas de contrapartida se utiliza el Riesgo Equivalente de Crédito (REC). El REC es la métrica que mide la máxima pérdida,
dado un nivel de confianza, que se puede producir en una operación, como consecuencia del incumplimiento del contrato por parte de la
contrapartida. Se trata de una métrica que sirve, por tanto, para estimar la exposición crediticia de una operación o conjunto de ellas mediante
la ejecución de un proceso de valoración de operaciones por simulación a un nivel de confianza y horizonte temporal determinados. Esta
métrica puede ser calculada de las siguientes formas:
REC Bruto: mide la exposición a nivel operación sin considerar los posibles acuerdos de netting y colateral.
REC Neto: mide la exposición considerando los posibles acuerdos de netting y colateral y las garantías personales o financieras. Se calcula a
nivel acuerdo de netting y también a otros niveles de agregación.
Adicional al riesgo de contrapartida, existe el riesgo emisor, que se genera por la adquisición y/o enajenación directa de instrumentos públicos
y privados de títulos autorizados y el riesgo de liquidación o settlement, que se genera en el intercambio de valores cuando una de las partes
incumple la entrega de valores/divisas/efectivo, comprometido por contrato, habiendo recibido ya la cantidad de la otra parte.
El control y gestión de los riesgos de crédito de contrapartida y liquidación se realizan diariamente mediante el sistema Interactive Risk
Integrated System (IRIS), que permite conocer la línea de crédito disponible con cualquier contrapartida, en cualquier producto y plazo.
En concreto, para el proceso de control de este riesgo, la Dirección Ejecutiva de Riesgos Financieros diariamente supervisa el cumplimiento de
los límites de riesgo de crédito por contraparte, por producto, por plazo y demás condiciones establecidas en la autorización para mercados
financieros. Asimismo, es el área responsable de comunicar en forma diaria, los límites, consumos y cualquier desviación o exceso en el que
se incurra.
Adicionalmente, de forma mensual se informa en el Comité de Administración Integral de Riesgos, los límites de riesgos de contrapartida, los
límites de Riesgo Emisor y los consumos vigentes; en el Comité de Crédito de Banca Corporativa y en el Comité Central de Admisión Banca de
Empresas e Instituciones mensualmente se presentan los excesos incurridos y las operaciones con clientes no autorizados. También de forma
mensual en el Comité de Administración Integral de Riesgos se muestra el valor presente de la pérdida esperada por operaciones vigentes en
mercados financieros al cierre de cada mes; así como dos escenarios de estrés de la probabilidad de incumplimiento y severidad de la pérdida.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
108
