bancarios" publicado en junio de 2011 debido a que se deduce el monto total registrado de los
derechos.
El monto de impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de diferencias temporales
menos los correspondientes impuestos a la utilidad diferidos a cargo no considerados para
compensar otros ajustes, que exceda el 10% de la diferencia entre la referencia 6y la suma de las
referencias 7 a 20.
No aplica. Los conceptos fueron deducidos del capital en su totalidad. Ver las notas de las
referencias 19, 20 y 21.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 19.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 20.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 21.
Ajustes nacionales considerados como la suma de los siguientes conceptos.
A. La suma del efecto acumulado por conversión y el resultado por tenencia de activos no
monetarios considerando el monto de cada uno de estos conceptos con signo contrario al que se
consideró para incluirlos en la referencia 3, es decir si son positivos en este concepto entrarán
como negativos y viceversa.
B. Inversiones en instrumentos de deuda subordinada, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso b) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
C. El monto que resulte si con motivo de la adquisición de posiciones de bursatilización, las
Instituciones originadoras registran una utilidad o un incremento en el valor de sus activos
respecto de los activos anteriormente registrados en su balance, conforme a lo establecido en la
fracción I inciso c) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
D. Inversiones en el capital de organismos multilaterales de desarrollo o de fomento de carácter
internacional conforme a lo establecido en la fracción I inciso f) del Artículo 2 Bis 6 de las
presentes disposiciones que cuenten con Calificación crediticia asignada por alguna de las
Instituciones Calificadoras al emisor, igual o mejor al Grado de Riesgo 2 a largo plazo.
E. Inversiones en acciones de empresas relacionadas con la Institución en los términos de los
Artículos 73, 73 Bis y 73 Bis 1 de la Ley, incluyendo el monto correspondiente de las inversiones
en fondos de inversión y las inversiones en índices conforme a lo establecido en la fracción I inciso
g) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
F. Inversiones que realicen las instituciones de banca de desarrollo en capital de riesgo, conforme
a lo establecido en la fracción I inciso h) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
G. Las inversiones en acciones, distintas del capital fijo, de fondos de inversión cotizadas en las
que la Institución mantenga más del 15 por ciento del capital contable del citado fondo de
inversión, conforme a la fracción I inciso i) del Artículo 2 Bis 6, que no hayan sido consideradas en
las referencias anteriores.
H. Cualquier tipo de aportación cuyos recursos se destinen a la adquisición de acciones de la
sociedad controladora del grupo financiero, de las demás entidades financieras integrantes del
grupo al que pertenezca la Institución o de las filiales financieras de éstas conforme a lo
establecido en la fracción I inciso l) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
I. Operaciones que contravengan las disposiciones, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso m) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
J. Cargos diferidos y pagos anticipados, netos de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo,
conforme a lo establecido en la fracción I inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
disposiciones.
K. Posiciones relacionadas con el Esquema de Primeras Pérdidas en los que se conserva el riesgo
o se proporciona protección crediticia hasta cierto límite de una posición conforme a la fracción I
inciso o) del Artículo 2 Bis 6.
L. La participación de los trabajadores en las utilidades diferidas a favor conforme a la fracción I
inciso p) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Santander
21
22
23
24
25
26
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
75
