El Banco se encuentra analizando los efectos que tendrán estas modificaciones a los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito en su información financiera.
Cambios en las NIF
Mejoras a las NIF 2020
A partir del 1 de enero de 2020, el Banco adoptó las siguientes Mejoras a las NIF emitidas por el CINIF. Estas Mejoras
a las NIF no tuvieron una afectación importante en la información financiera que presenta el Banco.
NIF B-1, Cambios contables y correcciones de errores
La NIF B-1 establece las normas de la aplicación retrospectiva en el reconocimiento de los cambios contables, las
correcciones de errores y las reclasificaciones. No obstante, el CINIF consideró conveniente introducir el concepto
de aplicación retrospectiva parcial, para poder dar un sentido práctico al reconocimiento de ciertos cambios
contables derivados de modificaciones a las NIF o la incorporación de nuevas NIF. El CINIF evaluará en cada caso,
cuando es posible aplicar esta solución práctica y así se establecerá en cada NIF.
NIF B-8, Estados financieros consolidados o combinados
Presentación del crédito mercantil de subsidiarias en estados financieros no consolidados
La NIF B-8 establece la posibilidad de que una entidad controladora presente estados financieros no consolidados.
En dichos estados financieros, las participaciones en subsidiarias deben presentarse como inversiones permanentes
valuadas con base en el método de participación, para lo cual debe observarse lo establecido en la NIF C-7,
Inversiones en asociadas, negocios conjuntos e inversiones permanentes; no obstante, la NIF B-8 no menciona
claramente cómo debe presentarse el crédito mercantil de las subsidiarias.
Se modifica la NIF B-8 para mencionar puntualmente la forma de presentación del crédito mercantil asociado a una
subsidiaria.
NIF B-11, Disposición de activos de larga duración y operaciones discontinuadas
El CINIF modificó la NIF B-11 para aclarar que un activo para disposición no es lo mismo que un activo mantenido
para la venta; esto es, los activos para disposición incluyen activos: mantenidos para la venta, para distribuir a
accionistas, para abandono y para donación.
Los activos para disposición clasificados como no circulantes de acuerdo con la NIF B-6, Estado de situación
financiera, deben clasificarse como activos circulantes cuando cumplan los criterios para ser clasificados como
mantenidos para su venta de acuerdo con esta NIF. Los activos de una entidad que normalmente se considerarían
como no circulantes, pero dicha entidad desde su adquisición los ha destinado exclusivamente a ser vendidos, no
deben clasificarse como circulantes a menos que cumplan los criterios para ser clasificados como mantenidos para
su disposición de acuerdo con esta NIF.
NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros
Reporte de Resultados | 2T.2020
Santander
Banco Santander México
56
