19
20
21
22
23
24
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Cláusula de cancelación de dividendos
Discrecionalidad en el pago
¿Existe alguna cláusula que genere incentivos a
que el Emisor pague anticipadamente el
Instrumento?
¿Los intereses son acumulables?
Convertibilidad del instrumento
Evento de Actualización del Supuesto de
Conversión
N.A.
(a) Los intereses serán pagados únicamente a discreción del
Emisor, y ninguna cantidad de intereses será exigible en cualquier
período de intereses si el Emisor ejerció su derecho a no realizar
dicho pago (de manera total o parcial) o si fueron cancelados como
resultado de la ocurrencia o permanencia de un Evento de
Cancelación Obligada de Intereses; y (b) una cancelación del pago
de intereses (de manera total o parcial) no constituirá un evento de
No.
No.
Sí.
Ocurrirá un "Evento de Actualización del Supuesto de Conversión"
cuando:
(i) El Día Hábil siguiente (en México) a la publicación de una
determinación por parte de la CNBV, en la publicación oficial que
realice respecto de los niveles de capitalización de las instituciones
de banca múltiple, que el Coeficiente de Capital Fundamental de
Banco Santander México, calculado de conformidad con los
Requerimientos de Capitalización aplicables, se ubique en 5.125%
menos;
(ii) En caso que (A) la CNBV notifique a Banco Santander México su
determinación, de conformidad con el Artículo 29 Bis de la Ley de
Instituciones de Crédito, que ha incurrido en alguna de las siguientes
causales de revocación de la autorización para operar como
institución de banca múltiple (x) que los activos de Banco Santander
México no sean suficientes para cubrir sus pasivos, (y) que Banco
Santander México no cumpla con las medidas correctivas impuestas
por la CNBV conforme a la Ley de Instituciones de Crédito, o (z) que
Banco Santander México no cumpla con el Índice de Capitalización
requerido conforme a los Requerimientos de Capitalización y (B) que
Banco Santander México no subsane dichas causales de revocación
mediante (1) el cumplimiento de dichas medidas correctivas, (2)(i)
la presentación de un plan de restauración de capital ante, y la
aprobación de dicho plan por, la CNBV, (ii) que no sea clasificado en
las categorías III, IV o V, y (iii) la transferencia de al menos el 75%
(setenta y cinco por ciento) de sus acciones a un fideicomiso
irrevocable, o (3) remediar cualquier deficiencia de capital, en cada
caso, en o antes del tercer o séptimo día natural (en México), según
sea aplicable, siguiente a la fecha en que la CNBV notifique a Banco
Santander México respecto de su determinación; o
(iii) En caso que el Comité de Estabilidad Bancaria, que es un comité
formado por la CNBV, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público,
Banco de México y el Instituto para la Protección al Ahorro Bancario,
de conformidad con el Artículo 29 Bis 6 de la Ley de Instituciones de
Crédito, determine que, al amparo del Artículo 148, fracción II,
párrafos (a) y (b) de la Ley de Instituciones de Crédito, Banco
Santander México requiere de asistencia financiera para evitar la
revocación de su autorización para operar como institución de banca
Completamente Discrecionales.
incumplimiento del Emisor.
Santander
o
96
