Tabla 1.2
Notas al formato de revelación de la integración de capital sin considerar transitoriedad en la aplicación de los ajustes regulatorios
Referencia
Descripción
Elementos del capital contribuido conforme a la fracción I inciso a) numerales 1) y 2) del Artículo
1
2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
2
Resultados de ejercicios anteriores y sus correspondientes actualizaciones.
Reservas de capital, resultado neto, resultado por valuación de títulos disponibles para la venta,
efecto acumulado por conversión, resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujos
3
de efectivo, resultado por tenencia de activos no monetarios, y el saldo de remediciones por
beneficios definidos a los empleados considerando en cada concepto sus actualizaciones.
No aplica. El capital social de las instituciones de crédito en México está representado por títulos
4
representativos o acciones. Este concepto solo aplica para entidades donde dicho capital no esté
representado por títulos representativos o acciones.
No aplica para el ámbito de capitalización en México que es sobre una base no consolidada. Este
5
concepto solo aplicaría para entidades donde el ámbito de aplicación es consolidado.
6
Suma de los conceptos 1 a 5.
No aplica. En México no se permite el uso de modelos internos para el cálculo del requerimiento
7
de capital por riesgo de mercado.
Crédito mercantil, neto de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo conforme a lo establecido
8
en la fracción I inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Intangibles, diferentes al crédito mercantil, y en su caso a los derechos por servicios hipotecario,
9
netos de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de pérdidas y créditos fiscales conforme a
lo establecido en la fracción I inciso p) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Este tratamiento es más conservador que lo establecido por el Comité de Supervisión Bancaria de
10*
Basilea en su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas
bancarios" publicado en junio de 2011, ya que no permite compensar con los impuestos a la
utilidad.
Resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujos de efectivo que corresponden a
11
partidas cubiertas que no están valuadas a valor razonable.
Reservas pendientes de constituir conforme a lo establecido en la fracción I inciso k) del Artículo
2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Este tratamiento es más conservador que lo establecido por el Comité de Supervisión Bancaria de
Basilea en su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas
bancarios" publicado en junio de 2011, ya que deduce del capital común de nivel 1 las reservas
12*
preventivas pendientes de constituirse, de acuerdo con lo dispuesto en el Capítulo V del Título
Segundo de las presentes disposiciones, así como aquéllas constituidas con cargo a cuentas
contables que no formen parte de las partidas de resultados o del capital contable y no sólo la
diferencia positiva entre las Pérdidas Esperadas Totales menos las Reservas Admisibles Totales,
en el caso de que las Instituciones utilicen métodos basados en calificaciones internas en la
determinación de sus requerimientos de capital.
Beneficios sobre el remanente en operaciones de bursatilización conforme a lo establecido en la
13
fracción I inciso c) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
14
No aplica.
Inversiones realizadas por el fondo de pensiones de beneficios definidos que corresponden a los
recursos a los que la Institución no tiene acceso irrestricto e ilimitado. Estas inversiones se
15
considerarán netas de los pasivos del plan y de los impuestos a la utilidad diferidos a cargo que
correspondan que no hayan sido aplicados en algún otro ajuste regulatorio.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
73
