-
Donación de la aplicación covid-19 CDMX a las autoridades para realizar autodiagnósticos basados en
síntomas, ayudar a prevenir infecciones, evitar la saturación de hospitales y proporcionar información
confiable y en tiempo real a las autoridades.
-
Con una visión de compromiso social e inclusión financiera, Banco Santander México ha distribuido a
través de TUIIO más de 136 mil de los 333 mil préstamos totales para apoyar a las pequeñas empresas
familiares como parte de un programa del gobierno mexicano en el contexto de covid-19.
-
+ Ps.48 millones de pesos invertidos en programas comunitarios covid-19 en alianza con Zurich
Santander.
-
Ps.4 millones de pesos donados a TecSalud para garantizar el desarrollo, la investigación y la aplicación
del protocolo de plasma convaleciente en más de 100 donantes para ayudar a las personas afectadas
por la pandemia del covid-19.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
12
