Cualquier tipo de aportación cuyos recursos se destinen a la adquisición de acciones de la sociedad controladora del
grupo financiero, de las demás entidades financieras integrantes del grupo al que pertenezca la Institución o de las
filiales financieras de estas conforme a lo establecido en la fracción I incisos l) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
19 disposiciones.
20
Cargos diferidos y pagos anticipados.
La participación de los trabajadores en las utilidades diferidas a favor conforme a la fracción I inciso p) del Artículo
21
2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Inversiones del plan de pensiones por beneficios definidos que tengan ser deducidas de acuerdo con el Artículo 2
22
Bis 8 de las presentes disposiciones.
Las inversiones o aportaciones, directa o indirectamente, en el capital de empresas o en el patrimonio de
fideicomisos u otro tipo de figuras similares que tengan por finalidad compensar y liquidar Operaciones celebradas
en bolsa, salvo la participación de dichas empresas o fideicomisos en esta última de conformidad con el inciso f)
23
fracción I del Artículo 2 Bis 6.
24
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados al crédito mercantil.
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados a otros intangibles
25
(distintos al crédito mercantil).
Pasivos del plan de pensiones por beneficios definidos asociados a inversiones del plan de pensiones por
26
beneficios definidos.
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados al plan de pensiones
27
por beneficios definidos.
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales distintos los de las referencias
28
24, 25, 27 y 33.
29 Monto de obligaciones subordinadas que cumplen con el Anexo 1-R de las presentes disposiciones.
Monto de obligaciones subordinadas sujetas a transitoriedad que computan como Capital Básico No
30
Fundamental.
31
Monto de obligaciones subordinadas que cumplen con el Anexo 1-S de las presentes disposiciones.
32
Monto de obligaciones subordinadas sujetas a transitoriedad que computan como capital complementario.
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados a cargos diferidos y
33
pagos anticipados.
34 Monto del capital contribuido que satisface lo establecido en el Anexo 1-Q de las presentes disposiciones.
35
Resultado de ejercicios anteriores.
Resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujo de efectivo de partidas cubiertas valuadas a valor
36
razonable.
37
Resultado neto y resultado por valuación de títulos disponibles para la venta.
38
Monto del capital contribuido que satisface lo establecido en el Anexo 1-R de las presentes disposiciones.
39 Monto del capital contribuido que satisface lo establecido en el Anexo 1-S de las presentes disposiciones.
Resultado por valuación de instrumentos para cobertura de flujo de efectivo de partidas cubiertas valuadas a
40
costo amortizado.
41
Efecto acumulado por conversión.
42
Resultado por tenencia de activos no monetarios.
Posiciones relacionadas con el Esquema de Primeras Pérdidas en los que se conserva el riesgo o se proporciona
43
protección crediticia hasta cierto límite de una posición conforme a la fracción I inciso o) del Artículo 2 Bis 6.
Reservas pendientes de constituir conforme a lo establecido en la fracción I inciso k) del Artículo 2 Bis 6 de las
44
presentes disposiciones.
El monto que resulte si con motivo de la adquisición de posiciones de bursatilización, las Instituciones originadoras
registran una utilidad o un incremento en el valor de sus activos respecto de los activos anteriormente registrados
45
en su balance, conforme a lo establecido en la fracción I inciso c) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Operaciones que contravengan las disposiciones, conforme a lo establecido en la fracción I inciso m) del Artículo 2
46
Bis 6 de las presentes disposiciones.
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
85
