La NIF C-2 establece que una entidad puede, en el reconocimiento inicial de un instrumento financiero, designarlo
irrevocablemente como valuado a su valor razonable con efecto en la utilidad o pérdida neta. No obstante, la
redacción de la NIF no era clara, por lo que se modificó para hacer la precisión.
NIF C-3, Cuentas por cobrar
La NIF C-3 establece que una entidad debe reconocer un bien adjudicado recibido a cambio de una cuenta por cobrar,
al menor del valor bruto en libros de la cuenta por cobrar y el valor neto de realización del activo adjudicado. No
obstante, en el Apéndice A de esta NIF se menciona que debe ser el valor neto en libros de la cuenta por cobrar, por
lo que se ajustó dicho apéndice.
NIF C-16, Deterioro de instrumentos financieros por cobrar
Se considera necesario hacer una modificación para precisar que tasa de interés se usará en caso de renegociación
de un Instrumento Financiero para Cobrar Principal e Interés (IFCPI). La tasa a usar será la tasa de interés efectiva
original la cual sólo deberá modificarse por el efecto de los costos de la renegociación por amortizar.
NIF C-19, Instrumentos financieros por pagar
La NIF C-19 menciona que cuando un instrumento financiero tiene una tasa de interés variable, la tasa de interés
efectiva debe recalcularse periódicamente durante la vida del instrumento; en la aplicación de dicho criterio, se ha
detectado que los efectos del recálculo de la tasa efectiva normalmente no tienen efectos de importancia relativa
en la amortización de los costos de transacción y finalmente en el valor contable de los Instrumentos Financieros
por Pagar (IFP), por lo que se modifica la NIF C-19 para no requerir recalcular la tasa de interés efectiva ante una
tasa de interés variable que no produzca efectos de importancia relativa.
NIF C-20, Instrumentos financieros por cobrar principal e interés
Al igual que la NIF C-19, la NIF C-20 menciona que cuando un instrumento financiero tiene una tasa de interés
variable, la tasa de interés efectiva debe recalcularse periódicamente por el resto de la vida del instrumento,
en
consistencia con el cambio efectuado por el CINIF a la NIF C-19, también se modifica la NIF C-20.
NIF D-2, Costos por contratos con clientes
En la sección de convergencia con las Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF o IFRS por sus siglas
en inglés), dentro de la sección de Introducción de la NIF D-2, se mencionaba que esta NIF era totalmente
convergente con dichas normas internacionales; sin embargo, se detectó una diferencia, por lo que el CINIF modificó
la NIF D-2 para mencionarla.
NIF D-3, Beneficios a los empleados
Establece las bases para reconocer los tratamientos fiscales inciertos en la Participación de los Trabajadores en las
Utilidades (PTU) tanto causada como diferida, así como los requerimientos de revelaciones al respecto. La PTU al
determinarse sobre la misma sobre la misma ley y básicamente sobre la misma base con la que se determina el
impuesto a la utilidad, también podría estar basada en determinaciones fiscales inciertas, establecidas en la NIF D-
Reporte de Resultados | 2T.2020
Banco Santander México
Santander
57
