GRUPO FINANCIERO
BANORTE
21
3.2.2.
Backtesting
A fin de validar la efectividad y precisión de la pérdida potencial, se presenta mensualmente al CPR el análisis de Backtesting.
Mediante este análisis es posible comparar las pérdidas y ganancias observadas respecto a la Pérdida Potencial estimada y,
en caso de ser necesario, se realizan ajustes pertinentes al estimador.
3.2.3.
Pérdida Potencial en Casa de Bolsa
La pérdida potencial promedio para el 4T20 del portafolio es de Ps 43.0 millones (Ps 13.6 millones mayor que la pérdida
potencial promedio del trimestre anterior).
El resultado mostrado representa que la pérdida potencial de la Casa de Bolsa, con nivel de confianza de 97.5%, es en
promedio Ps 43.0 millones.
La pérdida potencial por factor de riesgo del portafolio de instrumentos descritos para la Casa de Bolsa se comportó
durante el 4T20 de la siguiente manera:
La pérdida potencial al cierre del 4T20 corresponde a Ps 37.9 millones.
La pérdida potencial por factor de riesgo se determina simulando 500 escenarios históricos y realizando una agrupación de
instrumentos por su factor de riesgo principal. Es importante destacar que se tomaron en cuenta todas las posiciones
clasificadas como de negociación, excluyendo la posición de conservados al vencimiento y disponibles para la venta.
concentración por factor de Riesgo de Mercado se encuentra principalmente en tasas de interés.
3.2.4.
Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo Condiciones Extremas.
De manera complementaria a la Pérdida Potencial, y con objeto de robustecer el análisis de riesgo, Casa de Bolsa Banorte
realiza el análisis mediante la aplicación de pruebas bajo condiciones extremas, también denominadas Stress Testing. Lo
anterior, presentado de manera mensual al CPR y tiene como objetivo principal obtener el impacto en las posiciones de la
institución dados movimientos importantes en los factores de riesgo.
3.2.5. Backtesting
A fin de validar la efectividad y precisión la Pérdida Potencial, se presenta mensualmente al CPR el análisis de Backtesting.
Mediante este análisis es posible comparar las pérdidas y ganancias observadas respecto de la Pérdida Potencial estimada
y, en caso de ser necesario, se realizarán los ajustes pertinentes al estimador.
Administración de Riesgos 4T20
Pérdida Potencial
Promedio
(Millones de pesos)
Pérdida Potencial Total
Pérdida Potencial/Capital Neto
Factor de Riesgo
(Millones de pesos)
37.9
0.0
0.0
(0.0)
Pérdida Potencial Total de Casa de Bolsa
37.9
4T20
43.0
4,525
0.95%
4T20
Capital Neto(1)
Promedio
4T20
43.0
0.0
0.1
(0.1)
43.0
Tasas
FX
Renta Variable
Efecto Diversificación
La
