GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2.2.2.
Exposición con Instrumentos Financieros
Al 4T20, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores para Banco Mercantil del Norte es de Ps 226,996
millones, de los cuales el 94.2% presenta una calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, colocándolos en grado
de inversión y en donde los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras
Nacionales representan el 5% del Capital Básico a septiembre de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con
un mismo emisor distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Neto a
septiembre de 2020 tienen calificación AAA(mex), excepto Pemex que tiene BBB-(mex), y se componen por (plazo en
promedio ponderado, monto en millones de pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado):
certificados de depósito y certificados bursátiles de Banobras a 8 meses por Ps 13,098 a 4.5%; y certificados bursátiles y
bonos de Pemex a 4 años y 4 meses por Ps 12,488 a 3.6%.
Para el caso de las operaciones con Derivados, la exposición de las 3 principales contrapartes distintas a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el 5% del Capital Básico a septiembre de 2020.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores es de Ps 239,152 millones,
de los cuales el 99.5% tiene calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, lo que los coloca en grado de inversión y
los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el
87% del Capital Contable a septiembre de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un mismo emisor
distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Contable a septiembre de
2020 tienen calificación mayor o igual a A-(mex) y se componen por (plazo en promedio ponderado, monto en millones de
pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados de depósito y certificados bursátiles
de Banco Santander Mexicano a 8 meses por Ps 8,345 a 4.5%; certificados de depósito y certificados bursátiles de BBVA
México a 1 año y 7 meses por Ps 5,942 a 4.6%; certificados de depósito y certificados bursátiles de HSBC México a 1 año y 3
meses por Ps 4,235 a 4.6%; certificados bursátiles de Scotiabank Inverlat a 1 año y 4 meses por Ps 3,907 a 4.7%; certificados
bursátiles del Gobierno de la Ciudad de México a 26 años y 9 meses por Ps 2,451 a 4.7%; certificados bursátiles de FEFA a 2
años y 7 meses por Ps 1,718 a 4.8%; certificados de depósito y certificados bursátiles de Banco del Bajío a 1 año y 3 meses
por Ps 1,584 a 4.9%; certificados de depósito de Banco Multiva a 5 meses por Ps 1,401 a 4.7%; certificados bursátiles de
Consubanco a 3 meses por Ps 832 a 5.7%; certificados bursátiles de Banco Compartamos a 2 años y 3 meses por Ps 830 a
5.1%; certificados bursátiles de Banco Inbursa a 2 años y 5 meses por Ps 814 a 4.7%; certificados de depósito de Banco Invex
a 3 meses por Ps 801 a 4.8%; bonos de Deutsche Bank a 2 años y 5 meses por Ps 789 a 4.4%; certificados de depósito y
certificados bursátiles de Banobras a 2 meses por Ps 778 a 4.4%; bonos de CABEI a 1 año y 10 meses por Ps 730 a 3.9%;
certificados bursátiles de Grupo Aeroportuario del Pacífico a 4 años por Ps 494 a 5.3%; certificados bursátiles de Pemex a 4
años y 3 meses por Ps 468 a 8.0%; certificados de depósito de Banca Mifel a 10 meses por Ps 351 a 5.0%; y certificados
bursátiles de Nafinsa a 4 meses por Ps 319 a 4.4%.
Para el caso de Derivados, no se tienen operaciones.
Para Arrendadora y Factor Banorte, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
A continuación se presenta la exposición al riesgo de contraparte de las operaciones con instrumentos financieros Derivados
para Banorte, así como el efecto de compensación (neteo) y la mitigación de la exposición con base al agregado de las
garantías relacionadas con las operaciones celebradas (incluye operaciones con Banco de México. No incluye operaciones
liquidadas a través de contrapartes centrales).
Administración de Riesgos 4T20
11
