T
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Durante 4T20, se observó un CCL promedio de los 92 días del trimestre para Banco y Sofomes de 192.52%, con CCL al cierre
de 4T20 de 207.76%, situándose por arriba del Perfil de Riesgo Deseado y el mínimo regulatorio establecido en la normativa
vigente. Los resultados anteriores indican que Banorte se encuentra en posición de hacer frente a la totalidad de sus
obligaciones de corto plazo ante un escenario de crisis¹.
4.4. Evolución de los Componentes del CCL
La evolución de los componentes del Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el cierre del 3T20 y el cierre del 4T20 se
presenta en la siguiente tabla.
Componente CCL
3T20
4T20
Var vs. 3T20
(Millones de pesos)
Activos Líquidos
130,857
142,015
8.5%
Entradas de Efectivo
79,080
77,100
(2.5%)
Salidas de Efectivo
148,584
145,456
(2.1%)
Los Activos Líquidos que computan para el CCL del Banco y Sofomes entre el cierre del 3T20 y el cierre del 4T20 presentan
la siguiente distribución:
Tipo de Activo
3T20
4T20
Var vs. 3T20
(Millones de pesos)
Total
130,857
142,015
8.5%
Nivel I
121,192
132,921
9.7%
Nivel Il
9,666
9,095
(5.9%)
Nivel Il A
5,652
5,030
(11.0%)
Nivel Il B
4,013
4,065
1.3%
Las variaciones en el Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el 3T20 y el 4T20, principalmente en lo que respecta al
aumento de Activos Líquidos, son consecuencia de diversas iniciativas orientadas a fortalecer la liquidez de la Institución.
4.5. Riesgo de Liquidez en moneda extranjera
Para la cuantificación y el seguimiento del Riesgo de Liquidez se utilizan, para el portafolio de dólares, los criterios
establecidos por Banco de México para la elaboración del Coeficiente de Liquidez, en moneda extranjera.
El Coeficiente de Liquidez en moneda extranjera debe interpretarse como la capacidad que tiene la institución de cubrir sus
descalces de liquidez con activos líquidos, ambos en moneda extranjera.
4.6. Principales iniciativas que incidieron sobre la liquidez de Banorte durante 4T20
La estrategia de liquidez de Banorte está orientada a sostener niveles adecuados en función a las circunstancias
prevalecientes; en este sentido, durante el 4T20 se decidió gestionar los niveles de liquidez a través de la estructura de
fondeo tradicional reforzando la calidad, estabilidad y costo de la captación con clientes y tomando ventaja de la ciclicidad
histórica del último trimestre del año que genera volúmenes altos de captación tradicional.
Cabe destacar que Banorte no ha usado las Facilidades Ordinarias ni las Facilidades Extraordinarias de Banco de México
durante el 4T20.
La información del Coeficiente de Cobertura de Liquidez es preliminar y está sujeto a la validación de Banco de México.
Administración de Riesgos 4T20
24
