GRUPO FINANCIERO
BANORTE
En lo que respecta a las políticas para el reconocimiento de obligaciones en balance de los acuerdos que pudieran requerir
de la Institución apoyo financiero para la bursatilización de activos, se tiene que todas las cantidades adeudadas bajo los
certificados bursátiles de las diferentes bursatilizaciones vigentes, se pagarán con cargo al patrimonio del fideicomiso. En
caso de que, por cualquier motivo, los recursos líquidos del patrimonio del fideicomiso no sean suficientes para pagar
íntegramente las cantidades adeudadas bajo los certificados bursátiles, los tenedores no tendrán derecho de reclamar su
pago a la Institución, al fiduciario, al representante común, al intermediario colocador, al garante o garantes, que en su caso
se hubieran contratado, o a cualquier persona. Los certificados bursátiles no han sido garantizados o avalados por ninguna
de las personas participantes en la emisión de los mismos, por lo que ninguno de ellos está obligado a realizar pagos a los
tenedores, con excepción, en el caso del fiduciario, de los pagos que tenga que hacer a cargo al patrimonio del fideicomiso
de acuerdo con lo previsto en el contrato de fideicomiso.
7. POSICIÓN EN ACCIONES
Al 4T20, la posición accionaria en Banco Mercantil del Norte ascendió a Ps 1,428.0 millones, con plusvalía de Ps 242.4 millones
acumulados en el año.
Durante el cuarto trimestre del año, no existieron utilidades provenientes de las ventas y liquidaciones.
El requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 22 millones y las deducciones de capital neto regulatorias
ascendieron a Ps 496 millones.
Utilidad /
Valor
Plusvalía /
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Institución
Mercado
Minusvalía
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
4T20
Acum.
Compras
Banorte
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
0
(27.1)
0
Disponibles
Banorte
Cotización Pública
Riesgo Mercado
para la Venta
0
(14.8)
0
Deducción de
Banorte
Cotización Pública
Negociación
capital
496
254.6
0
Disponibles
Riesgo Mercado y
Banorte
Sin Cotización Pública
para la Venta
Crédito
932.0
29.7
0
Total
1,428
242.4
0
Al 4T20, se cuenta con una posición de Ps 655.6 millones en Casa de Bolsa Banorte, con plusvalías acumuladas durante el
año de 410.9 millones.
Durante el trimestre, se registró una ganancia de Ps 3.1 millones por concepto de ventas y liquidaciones.
En lo que respecta al requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 196.9 millones de la posición total de
acciones en dicha entidad.
Utilidad /
Valor
Plusvalía /
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Institución
Mercado
Minusvalía
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
4T20
Acum.
Compras
Casa de
Bolsa
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
655.6
410.9
3.1
Banorte
Total
655.6
410.9
3.1
Administración de Riesgos 4T20
33
