GRUPO FINANCIERO
BANORTE
29
Esta Base de Datos Histórica permite contar con la estadística de los eventos operacionales en los que ha incurrido la
institución para de esta manera poder determinar las tendencias, frecuencia, impacto y distribución que presentan.
5.2.2. Base de Datos de Contingencias Legales y Fiscales
Para el registro y seguimiento de los asuntos judiciales, administrativos y fiscales que puedan derivar en la emisión de
resoluciones desfavorables inapelables, se desarrolló internamente el sistema llamado "Sistema de Monitoreo de Asuntos
de Riesgo Legal" (SMARL). Este sistema permite a las áreas centrales proveedoras de información registrar directamente y
en línea dichos eventos, los cuales son clasificando por empresa, sector y materia jurídica entre otros.
Como parte de la gestión del Riesgo Legal en GFNorte se realiza una estimación de las Contingencias Legales y Fiscales por
parte de los abogados que llevan los casos, determinando el grado de riesgo de cada asunto con base en una metodología
interna. Lo anterior permite crear las Reservas Contables necesarias en un plazo determinado (en función a la duración de
la demanda), a fin de hacer frente a dichas Contingencias.
5.3. Modelo de Gestión
Las empresas de GFNorte tienen objetivos definidos, los cuales son alcanzados a través de diferentes planes, programas y
proyectos. El cumplimiento de dichos objetivos se puede ver afectado por la presencia de riesgos operacionales, razón por
la cual se hace necesario contar con una metodología para administrar los mismos dentro de la organización, por lo que la
administración del Riesgo Operacional es ahora una política institucional definida y respaldada por la Alta Dirección.
Para llevar a cabo la Administración del Riesgo Operacional es fundamental identificar cada uno de los riesgos operacionales
inmersos en los procesos a fin de poder analizarlos de una manera adecuada. En este sentido, actualmente los riesgos
identificados, por el área de Contraloría Normativa con el apoyo de los Contralores de Proceso, son registrados y
gestionados a fin de eliminarlos o mitigarlos (buscando reducir su severidad o frecuencia) y definiendo en su caso niveles
de tolerancia.
5.4. Cálculo de Requerimiento de Capital
De acuerdo a las Reglas de Capitalización por Riesgo Operacional vigentes, la institución ha adoptado el Modelo Estándar
Alternativo, mismo que es calculado y reportado periódicamente a la autoridad.
5.5. Información y Reporte
La información generada por las Bases de Datos y por el Modelo de Gestión es procesada periódicamente a fin de reportar
al
CPR y al Consejo de Administración los principales eventos operacionales detectados, tendencias, riesgos identificados y
sus estrategias de mitigación. Adicionalmente se reporta el estatus de las principales iniciativas en materia de mitigación de
Riesgo Operacional implementadas por las diferentes áreas de la organización.
5.6. Riesgo Tecnológico
Riesgo Tecnológico se define como la pérdida potencial por daños, interrupción, alteración, o fallas derivadas del uso o
dependencia en el hardware, software, sistemas, aplicaciones, redes y cualquier otro canal de distribución de información
en la prestación de servicios bancarios con los clientes. Este riesgo forma parte inherente al Riesgo Operacional por lo que
su gestión es realizada en forma conjunta con toda la organización.
Para atender el Riesgo Operacional relacionado con la integridad de la información ha sido creado el Comité de Integridad
cuyos objetivos son alinear los esfuerzos de seguridad y control de la información bajo el enfoque de prevención, definir
nuevas estrategias, políticas, procesos o procedimientos y buscar dar solución a problemas de seguridad informática que
afecten o puedan afectar el patrimonio Institucional.
Las funciones establecidas por la CNBV en materia de Administración de Riesgo Tecnológico, son realizadas por la Institución
bajo los lineamientos establecidos por la normatividad institucional y el Comité de Integridad.
Para enfrentar el Riesgo Operacional provocado por eventos externos de alto impacto, se cuenta con un Plan de Continuidad
de Negocio (BCP por sus siglas en inglés) y con un Plan de Recuperación de Desastres (DRP por sus siglas en inglés) basados
en un esquema de replicación de datos síncrona, en un centro de cómputo alterno. Con lo anterior, se tiene cubierto el
respaldo y la recuperación de las principales aplicaciones críticas de la institución, en caso de presentarse algún evento
operativo relevante.
Administración de Riesgos 4T20
