GRUPO FINANCIERO
BANORTE
24
Durante 2T20, se observó un CCL promedio de los 91 días del trimestre para Banco y Sofomes de 150.80%, con CCL al cierre
de 2T20 de 177.91%, situándose por arriba del Perfil de Riesgo Deseado y el mínimo regulatorio establecido en la normativa
vigente. Los resultados anteriores indican que Banorte se encuentra en posición de hacer frente a la totalidad de sus
obligaciones de corto plazo ante un escenario de crisis¹.
4.4. Evolución de los Componentes del CCL
La evolución de los componentes del Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el cierre del 1T20 y el cierre del 2T20 se
presenta en la siguiente tabla.
Componente CCL
1T20
2T20
Var vs. 1T20
(Millones de pesos)
Activos Líquidos
114,567
92,222
(19.5%)
Entradas de Efectivo
69,743
99,660
42.9%
Salidas de Efectivo
161,208
151,496
(6.0%)
Los Activos Líquidos que computan para el CCL del Banco y Sofomes entre el cierre del 1T20 y el cierre del 2T20 presentan
la siguiente distribución:
Tipo de Activo
1T20
2T20
Var vs. 1T20
(Millones de pesos)
Total
114,567
92,222
(19.5%)
Nivel I
108,655
82,317
(24.2%)
Nivel Il
5,912
9,851
66.6%
Nivel Il A
2,515
5,852
132.7%
Nivel Il B
3,398
3,999
17.7%
Los activos líquidos disminuyeron en la comparativa de los cierres del 1T20 y 2T20, guiados por una disminución en bonos
clasificados como Activos Líquidos de Nivel I, derivado del uso de subasta de liquidez con Banco de México.
4.5. Principales Causas de los Resultados del CCL
Las variaciones en el Coeficiente de Cobertura de Liquidez entre el 1T20 y el 2T20 se derivan principalmente por el
incremento de la liquidez disponible derivado de las estrategias de Gestión de liquidez tales como: la participación en la
subasta en dólares americanos colateralizada con títulos UMS, la disminución generalizada al sistema financiero del depósito
de regulación monetaria, la incorporación de programa de captación a tasas diferenciadas para fortalecer la captación
tradicional del Banco y una serie de emisiones de corto plazo realizadas por la tesorería.
4.6. Riesgo de Liquidez en moneda extranjera
Para la cuantificación y el seguimiento del Riesgo de Liquidez se utilizan, para el portafolio de dólares, los criterios
establecidos por Banco de México para la elaboración del Coeficiente de Liquidez, en moneda extranjera.
El Coeficiente de Liquidez en moneda extranjera debe interpretarse como la capacidad que tiene la institución de cubrir sus
descalces de liquidez con activos líquidos, ambos en moneda extranjera.
La información del Coeficiente de Cobertura de Liquidez es preliminar y está sujeto a la validación de Banco de México.
Administración de Riesgos 2T20
