GRUPO FINANCIERO
BANORTE
26
4.11. Riesgo de Balance
El riesgo de tasa de interés consiste en estimar el impacto en el margen financiero. El margen financiero es la diferencia
entre los ingresos generados por intereses y los costos asociados a pasivos con costo financieros (gastos por interés).
Dependiendo de la estructura del balance, los movimientos en las tasas de interés pueden tener impactos positivos o
negativos en los escenarios de alza o baja en tasas.
Debido a que el margen financiero obedece a la estructura de flujos de los activos y pasivos en el balance, el modelo
utilizado para estimar esta métrica, es un modelo de brechas de reprecio. Todos los activos y pasivos se alocan en distintas
bandas dependiendo su naturaleza de reprecio y/o estructura de vencimientos. Una vez con la estructura de reprecio, se
puede calcular el impacto de cada banda en el indicador.
4.11.1. Sensibilidad del Margen Financiero
La sensibilidad de margen financiero es una métrica estática que considera el ejercicio presupuestal a doce meses, es decir,
solo las bandas menores a un año son impactadas por los distintos movimientos de tasas de interés. Los supuestos son:
Considera los efectos de repreciación de todos los activos y pasivos financieros del libro de balance.
El seguimiento del libro de negociación se lleva por separado.
Considera el comportamiento de todos los modelos de balance (ej. Prepago hipotecario, y sobrevivencia de
depósitos).
El balance es considerado estático y constante a lo largo del tiempo, es decir, no se considera ni crecimiento
orgánico ni movimientos en la estructura de tasas ni cambios en la mezcla o estrategias de productos.
En la siguiente tabla, se aprecia la Sensibilidad del Margen Financiero para Banco Banorte.
Sensibilidad al Margen
Balance en Moneda Nacional
Balance en Moneda Extranjera
Durante en 2T20, la sensibilidad del balance en moneda nacional a una variación de 100 pbs en tasas nacionales pasa de Ps
462 millones en 1T20 a Ps 428 millones. Por otro lado, la sensibilidad del balance en moneda extranjera a una variación de
100 pbs en tasas extranjeras pasa de Ps 570 millones a Ps 592 millones. Es importante destacar que las posiciones de
Mercados Financieros inmunizan, vía resultados por intermediación, el impacto de baja en tasas en el Balance.
Para el 2T20 la sensibilidad del balance en moneda nacional ha disminuido Ps 572 millones desde el máximo histórico de
Enero 2019 (Ps 1,001 millones), guiado por 4 factores: 1) disminución en activos de tasa variable al tiempo que incrementaron
pasivos de tasa variable; 2) la gestión de la estructura de fondeo de la tesorería para optimizar el margen de interés neto
(nuevas emisiones de tasa variable de bajo costo con impacto positivo en el margen); 3) la inmunización del balance ante la
perspectiva de bajada de tasas de mercado a través del reconocimiento de las coberturas naturales proporcionadas por los
depósitos estables, reduciendo el costo financiero de las coberturas; 4) la estructura actual de liquidez y la gestión de la
misma que ha resultado en un incremento en valores a tasa variable.
Por otro lado, la sensibilidad del balance en moneda extranjera se ha mantenido estable teniendo como principal fuente de
riesgo el portafolio de cartera en moneda extranjera a tasa variable con estructuras de reprecio de 3 meses o menos.
Es importante mencionar que la sensibilidad del margen ante una baja en tasas está parcialmente compensada por el perfil
del riesgo base del balance. Este último se encuentra asociado al uso de diferentes índices sobre los cuales se calculan los
intereses de las posiciones de tasa variable activas y pasivas. En el balance de Banorte, la cartera se encuentra principalmente
referenciado a la TIIE, mientras que los depósitos se basan en CETES, teniendo que la diferencia entre la TIIE promedio y los
CETES promedio implica riesgo de base con efecto positivo cuando los CETES disminuye más que la TIIE. Lo anterior resulta
en un efecto positivo en el margen financiero en el ambiente actual.
La situación actual ha incrementado la diferencia entre índices que antes se consideraba estable. En el mercado local, al
2T20, la diferencia promedio entre TIIE y CETES fue de 59 puntos básicos, contra 27 puntos básicos al cierre de 1T20.
Administración de Riesgos 2T20
1T20
Var vs. 1T20
462
570
2T20
428
592
(Millones de pesos)
(7.4%)
3.9%
