GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2.2.2.
Exposición con Instrumentos Financieros
Al 2T20, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores para Banco Mercantil del Norte es de Ps 297,449
millones, de los cuales el 94.7% presenta una calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, colocándolos en grado
de inversión y en donde los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras
Nacionales representan el 6% del Capital Básico a marzo de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un
mismo emisor distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Neto a marzo
de 2020 tienen calificación AAA(mex), excepto Pemex que tiene BBB-(mex), y se componen por (plazo en promedio
ponderado, monto en millones de pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado): certificados
bursátiles y bonos de Pemex a 4 años por Ps 14,783 a 6.2%; certificados de depósito y certificados bursátiles de HSBC México
a 1 año por Ps 13,614 a 5.0%; y certificados de depósito, certificados bursátiles y pagarés de Banobras a 10 meses por Ps
11,013 a 5.2%.
Para el caso de las operaciones con Derivados, la exposición de las 3 principales contrapartes distintas a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el 6% del Capital Básico a marzo de 2020.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores es de Ps 164,436 millones,
de los cuales el 99.1% tiene calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, lo que los coloca en grado de inversión y
los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el
97% del Capital Contable a marzo de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un mismo emisor distinto
a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Contable a marzo de 2020 tienen
calificación mayor o igual a A-(mex) y se componen por (plazo en promedio ponderado, monto en millones de pesos y
rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados de depósito y certificados bursátiles de HSBC
México a 1 año por Ps 8,356 a 5.4%; certificados de depósito y certificados bursátiles de BBVA México a 1 año y 7 meses por
Ps 7,939 a 5.4%; certificados de depósito y certificados bursátiles de Scotiabank Inverlat a 1 año y 2 meses por Ps 7,059 a
5.5%; certificados de depósito y certificados bursátiles de Banco Santander Mexicano a 8 meses por Ps 6,868 a 5.3%;
certificados bursátiles del Gobierno de la Ciudad de México a 27 años y 3 meses por Ps 2,447 a 5.5%; certificados bursátiles
de FEFA a 2 años y 9 meses por Ps 1,998 a 5.6%; certificados de depósito, certificados bursátiles y pagarés de Banobras a 6
meses por Ps 1,157 a 5.2%; certificados bursátiles de Banco Inbursa a 2 años y 5 meses por Ps 1,058 a 5.4%; certificados
bursátiles de Banco Compartamos a 2 años y 9 meses por Ps 880 a 5.9%; certificados bursátiles de Consubanco a 9 meses
por Ps 860 a 6.5%; certificados de depósito de Banco Invex a 9 meses por Ps 801 a 5.6%; bonos de Deutsche Bank a 2 años
y 11 meses por Ps 768 a 6.9%; certificados bursátiles de PEMEX a 3 años y 5 meses por Ps 666 a 7.8%; bonos de CABEI a 2
años y 3 meses por Ps 651 a 5.1%; certificados bursátiles de Banco del Bajío a 2 años y 5 meses por Ps 559 a 5.8%; certificados
de depósito de Banco Multiva a 7 meses por Ps 500 a 5.5%; certificados bursátiles de Grupo Aeroportuario del Pacífico a 4
años y 6 meses por Ps 484 a 6.1%; certificados bursátiles de Nafinsa a 10 meses por Ps 400 a 5.2%; y certificados de depósito
de Banca Mifel a 5 meses por Ps 370 a 5.6%.
Para el caso de Derivados, no se tienen operaciones.
Para Arrendadora y Factor Banorte, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
En Sólida Administradora de Portafolios, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
A continuación se presenta la exposición al riesgo de contraparte de las operaciones con instrumentos financieros Derivados
para Banorte, así como el efecto de compensación (neteo) y la mitigación de la exposición con base al agregado de las
garantías relacionadas con las operaciones celebradas (incluye operaciones con Banco de México. No incluye operaciones
liquidadas a través de contrapartes centrales).
Administración de Riesgos 2T20
11
