GRUPO FINANCIERO
BANORTE
El resultado mostrado representa que la pérdida potencial del Banco, con un nivel de confianza de 97.5%, es en promedio
Ps 70.7 millones.
Pérdida Potencial
Promedio
(Millones de pesos)
2T20
Pérdida Potencial Total
70.7
Capital Neto
175,452
Pérdida Potencial/Capital Neto
0.04%
La pérdida potencial por factor de riesgo se comportó durante el 2T20 de la siguiente manera:
Factor de Riesgo
Promedio
2T20
(Millones de pesos)
2T20
Tasas
40.0
33.2
FX
14.2
11.6
Renta Variable
38.0
60.7
Efecto Diversificación
(43.7)
(34.8)
Pérdida Potencial Total del Banco
49.4
70.7
La pérdida potencial al cierre del 2T20 corresponde a Ps 49.4 millones. La aportación a la pérdida potencial por cada factor
de Riesgo es:
Factor de Riesgo
Promedio
2T20
(Millones de pesos)
2T20
Tasas Domésticas
18.4
13.0
Tasas Extranjeras
6.3
5.9
FX
(0.7)
1.1
Renta Variable
25.4
50.8
Pérdida Potencial Total del Banco
49.4
70.7
La pérdida potencial por factor de riesgo se determina simulando 500 escenarios históricos y realizando una agrupación de
instrumentos por su factor de riesgo principal. Es importante destacar que se tomaron en cuenta todas las posiciones
clasificadas como de negociación, excluyendo la posición de conservados al vencimiento y disponibles para la venta.
La concentración promedio por factor de riesgo mercado sin considerar efecto diversificación es:
Factor de Riesgo
2T20
Tasas
44%
FX
15%
Renta Variable
41%
3.2.1. Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo condiciones Extremas.
De manera complementaria a la pérdida potencial y con objeto de robustecer el análisis de riesgo, Banorte realiza pruebas
bajo condiciones extremas, también denominadas Stress Testing. Lo anterior, presentado de manera mensual al CPR y tiene
como objetivo principal, obtener el impacto en las posiciones de la institución dado movimientos importantes en los factores
de riesgo.
Administración de Riesgos 2T20
20
