GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Utilidad /
Plusvalía /
Pérdida
Minusvalía
Acum.
Ventas /
Compras
0.07
0
(14.8)
0
161.7
0
7.5
189.5
154.4
189.5
Utilidad /
Plusvalía /
Pérdida
Minusvalía
Ventas /
Acum.
Compras
355.0
4.8
355.0
4.8
33
En lo que respecta a las políticas para el reconocimiento de obligaciones en balance de los acuerdos que pudieran requerir
de la Institución apoyo financiero para la bursatilización de activos, se tiene que todas las cantidades adeudadas bajo los
certificados bursátiles de las diferentes bursatilizaciones vigentes, se pagarán con cargo al patrimonio del fideicomiso. En
caso de que, por cualquier motivo, los recursos líquidos del patrimonio del fideicomiso no sean suficientes para pagar
íntegramente las cantidades adeudadas bajo los certificados bursátiles, los tenedores no tendrán derecho de reclamar su
pago a la Institución, al fiduciario, al representante común, al intermediario colocador, al garante o garantes, que en su caso
se hubieran contratado, o a cualquier persona. Los certificados bursátiles no han sido garantizados o avalados por ninguna
de las personas participantes en la emisión de los mismos, por lo que ninguno de ellos está obligado a realizar pagos a los
tenedores, con excepción, en el caso del fiduciario, de los pagos que tenga que hacer a cargo al patrimonio del fideicomiso
de acuerdo con lo previsto en el contrato de fideicomiso.
7. POSICIÓN EN ACCIONES
Al 2T20, la posición accionaria en Banco Mercantil del Norte ascendió a Ps 1,413.9 millones, con plusvalía de Ps 154.4 millones
acumulados en el año.
Durante el segundo trimestre del año, las utilidades provenientes de las ventas y liquidaciones fueron de Ps 189.5 millones.
El requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 25.1 millones y las deducciones de capital neto regulatorias
ascendieron a Ps 262.4 millones.
Valor
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Institución
Mercado
Cotización
Contable
Capitalización
2T20
Banorte
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
241.7
Banorte
Cotización Pública
Disponibles
para la Venta
Riesgo Mercado
0
Deducción de
Banorte
Cotización Pública
Negociación
capital
262.4
Banorte
Sin Cotización Pública
Disponibles
Riesgo Mercado y
para la Venta
Crédito
909.8
Total
1,413.9
Al 2T20, se cuenta con una posición de Ps 602.2 millones en Casa de Bolsa Banorte, con plusvalías acumuladas durante el
año de 335.0 millones.
Durante el trimestre, se registró una ganancia de Ps 4.8 millones por concepto de ventas y liquidaciones.
En lo que respecta al requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 180.7 millones de la posición total de
acciones en dicha entidad.
Valor
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Institución
Mercado
Cotización
Contable
Capitalización
2T20
Casa de
Bolsa
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
602.2
Banorte
Total
602.2
Administración de Riesgos 2T20
