BBVA
Creando Oportunidades
(d) Evolución de la composición de los Activos Líquidos Elegibles y Computables;
Importe Ponderado
Componente
Variación
(Promedio)
$
Millones de pesos
4T20 *
1T21 *
N1 Efectivo y Bancos
209,587
216,936
7,349
N1 Títulos
222,161
221,355
(806)
N2 A
6,792
4,825
(1,967)
N2 B
972
1,195
223
Total
439,512
444,312
4,800
* Información previa
Los activos líquidos registraron un aumento en el saldo respecto al trimestre anterior, además
de una mejora en la composición, al aumentar el saldo de activos líquidos nivel 1y disminuyendo
la posición de títulos nivel 2A.
(e) Concentración de sus fuentes de financiamiento
Una de las principales fortalezas de BBVA México se sitúa en la calidad de su fondeo, el cual
se encuentra diversificado por tipo de clientes, instrumentos y mercados. Por el lado de la
captación, se cuenta con una amplia red de clientes, tanto minoristas como mayoristas. Esta
captación se complementa y fortalece con emisiones locales e internacionales a diferentes
plazos que permite mantener el acceso a los mercados de deuda. En la siguiente tabla se
muestra la estructura de fondeo del BBVA México al cierre de marzo de 2021:
% Estructura
Fuentes de Financiamiento
de Fondeo
Captación clientes
75.13%
Financiación colateralizada
14.19%
Títulos de crédito
4.72%
Obligaciones subordinadas
3.92%
Mercado de dinero
0.33%
Interbancario
1.71%
Total
100%
(f) Exposiciones en instrumentos financieros derivados y posibles llamadas de margen
La exposición, de acuerdo a los lineamientos vigentes en derivados para el CCL, corresponde a
la salida contingente por operaciones con instrumentos financieros derivados, también
conocida como Look Back Approach (LBA).
43
