BBVA
Creando Oportunidades
Análisisy Discusión de Resultados
Resumen Ejecutivo
BBVA México consolida su posición de liderazgo en cartera vigente con un aumento
en participación de mercado de 22 puntos base (pb) para cerrar el mes de marzo de
2021 con 23.5% de acuerdo a las cifras de la CNBV. La cartera de crédito vigente de
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V. (Grupo Financiero BBVA México O GFBB
O el Grupo) cerró en el 1T21 con un saldo de 1,229,328 mdp menor al año previo (-
6.4%). Lo anterior se explica por el uso de las líneas de crédito en empresas y
corporativos durante el 1T20 para hacer frente a la incertidumbre derivada de la
pandemia Covid-19.
Las carteras con mayor dinamismo en el 1T21 son la cartera hipotecaria que registró
un crecimiento anual de 7.9%, y los préstamos a entidades gubernamentales que
incrementaron 13.9% respecto al 1T20.
Cabe destacar, que se observa una mejora secuencial con respecto al trimestre
inmediato anterior en los créditos a individuos, principalmente en nómina e
hipotecas que aumentan 2.1% y 1.7%, respectivamente vs. el 4T20.
Se continúa fomentando la inclusión financiera y el ahorro, lo que se reflejó en un
incremento anual de 72,197 mdp en la captación bancaria (vista + plazo total) para
cerrar el 1T21 con un saldo de 1,358,934 mdp.
Al igual que en la cartera vigente, consolidamos nuestro liderazgo en la captación
bancaria, la participación de mercado se ubicó en 22.9% de acuerdo a cifras de la
CNBV a marzo de 2021, mostrando un aumento anual de 11 pb.
La utilidad neta de Grupo Financiero BBVA México se ubicó en 11,087 mdp con un
incremento anual de 28.62%. No obstante, al excluir la creación de 6,544 mdp en
reservas adicionales durante el 1T20 para cubrir un posible deterioro de la cartera, la
utilidad neta registraría una caída de 16.7%.
La solvencia y liquidez se ubican por encima de los mínimos requeridos, lo que
permite que podamos continuar creciendo en este 2021. El coeficiente de cobertura
de liquidez (CCL) se ubicó en 203.12% y el índice de capital (ICAP) total en 17.66% al
1T21.
10
