BBVA
Creando Oportunidades
el nivel de riesgo mediante la transferencia del mismo, O mediante la implantación de
medidas de control que disminuyan la frecuencia O el impacto de un evento.
Seguimiento. - Para analizar la evolución del riesgo operacional se hace un seguimiento
cualitativo a través de analizar el grado de implantación de las medidas de mitigación y uno
cuantitativo consistente en medir la evolución de indicadores causales de riesgo
operacional, así como analizando la evolución de pérdidas contabilizadas por riesgo
operacional.
Adicionalmente, se han establecido esquemas de gestión específicos para los riesgos
tecnológicos y aquellos derivados de procesos judiciales.
Para el caso de los primeros, además de la metodología general de riesgos operacionales,
la Dirección Information Security & CISO evalúa que los riesgos identificados y los planes
de mitigación en proceso sean uniformes en BBVA México y cumplan con los estándares
de seguridad lógica.
Por lo que respecta a los procesos judiciales, además del circuito de gestión de riesgo
operacional de los procesos legales, se calcula la probabilidad de resolución adversa sobre
el inventario de procesos administrativos y demandas judiciales en los que BBVA México es
parte actora O demandada. Con base en lo anterior, BBVA México considera que los
principales factores que influyen en el riesgo legal son: grado de incumplimiento con la
regulación; tipos de proceso judicial en los que se involucra; monto demandado y
probabilidad de resolución desfavorable.
Existe, en BBVA México, una metodología integrada de control interno y riesgo operacional.
Esta metodología permite identificar los riesgos en las áreas organizativas, generar análisis
en los que se priorizan los riesgos de acuerdo con su residual estimado (después de
incorporar el efecto de los controles), vincular los riesgos a los procesos y establecer para
cada riesgo un nivel objetivo que, por comparación con el riesgo residual, identifica
debilidades que requieran ser gestionadas.
3) Modelo general del riesgo operacional
El marco de gestión del riesgo operacional definido para BBVA México incluye una
estructura basada en el modelo de tres líneas de defensa con delimitación clara de las
responsabilidades, políticas y procedimientos comunes a todo BBVA México. Para su
funcionamiento cuenta con sistemas para identificar, medir, monitorear, controlar y mitigar
los riesgos y pérdidas operacionales, así como herramientas y metodologías para la
cuantificación del riesgo operacional en términos de capital.
46
