BBVA
Creando Oportunidades
Apéndices
Pronunciamientos normativos contahles emitidos recientemente
I.
Adopción del estándar internacional
a. Acorde a la Resolución que modifica las disposiciones de carácter general aplicables a las
instituciones de crédito, publicada en el Diario Oficial de la Federación (DOF) el día 4 de diciembre
de 2020, la CNBV ha resuelto adoptar el estándar internacional IFRS 9, para lo cual resulta
necesario actualizar los criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito, para
hacerlos consistentes con las normas de información financiera e internacionales, contenidos en
esta resolución, lo que permitirá contar con información financiera transparente y comparable con
otros países, siendo su entrada en vigor el 1 de enero de 2022.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción de estas
modificaciones a los criterios contables aplicables a instituciones de crédito.
b. Acorde a la Resolución que modifica las disposiciones de carácter general aplicables a las
instituciones de crédito, publicada en el DOF el día 4 de diciembre de 2020, la CNBV ha resuelto
modificar la entrada en vigor de las Normas de Información Financiera (NIF) a las que serán sujetas
las instituciones de crédito, que previamente habían sido publicadas en el DOF del 27 de diciembre
de 2017 para entrar en vigor el 1 de enero de 2019, siendo su nueva entrada en vigor el 1 de enero de
2022.
Acorde a la Resolución Modificatoria de la Resolución que modifica las disposiciones de carácter general
aplicables a las casas de bolsa, publicada en el DOF el día 9 de noviembre de 2020, la CNBV ha resuelto
modificar la entrada en vigor de las NIF a las que serán sujetas las casas de bolsa, que previamente
habían sido publicadas en el DOF del 4 de enero de 2018 para entrar en vigor el 1 de enero de 2019,
siendo su nueva entrada en vigor el 1 de enero de 2022.
Acorde a la Resolución Modificatoria de la Resolución que modifica las disposiciones de carácter general
aplicables a los fondos de inversión y a las personas que les prestan servicios, publicada en el DOF el día
9 de noviembre de 2020, la CNBV ha resuelto modificar la entrada en vigor de las Normas de
Información Financiera a las que serán sujetos los fondos de inversión y las personas que les prestan
servicios, que previamente habían sido publicadas en el DOF del 4 de enero de 2018 para entrar en vigor
el 1 de enero de 2019, siendo su nueva entrada en vigor el 1 de enero de 2022.
Acorde a la Circular Modificatoria 8/20 de la Única de Seguros y Fianzas publicada en el DOF el día 23
de octubre de 2020, la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas (CNSF) ha resuelto que la entrada en
vigor de las NIF a las que serán sujetas las instituciones de seguros y fianzas, referidas en el párrafo 2
del Criterio A-2 Aplicación de normas particulares" del Anexo 22.1.2, entrarán en vigor el 1° de enero de
2022.
A continuación, se muestra una breve descripción de los principales cambios con aplicación el 1 de enero
de 2022:
59
