BBVA
Creando Oportunidades
condiciones marco y sus beneficios sociales, ambientales y económicos del país. También impulsa el
desarrollo urbano sostenible, así como mejores servicios y espacios verdes para las ciudades.
BBVA México también ha establecido relaciones con el Centro Mario Molina, un referente en México y el
mundo en temas sostenibles y que tiene como propósito encontrar soluciones prácticas, realistas y de
fondo a los problemas relacionados con la protección del medioambiente, el uso de la energía y la
prevención del cambio climático, a fin de fomentar el desarrollo sustentable.
FINANCIAMIENTO SOSTENIBLE
Productos de crédito
Particulares: financiamiento
para adquisición de autos
híbridos
y
financiamiento de paneles
solares e hipotecas, entre
otros. De enero a marzo del
2021 se otorgaron créditos
por 612 mdp
*Cifra preliminar
Dentro de la gama de productos de crédito, algunos de ellos cuentan con beneficios atractivos para los
clientes tales como tasas preferenciales. Lo anterior con el objetivo de hacer más atractivos estos
productos en el mercado.
Emisión de bonos sociales en el mercado mexicano durante el 1T21
Bono social de género de BID invest emitido en marzo de 2021 por 2,500 mdp
Empresas: financiamiento
Seguros: estamos iniciando la
verde para empresas, cartas
oferta de seguros verdes
de crédito, arrendamiento y
empezando
bonos verdes, entre otros.
híbridos y eléctricos.
Durante los primeros tres
meses del año, se
otorgaron un monto total
de créditos por 371 mdp*
9
eléctricos,
con
autos
