BBVA
Creando Oportunidades
Desarrollo Digital
Nos hemos adaptado al cambiante entorno de forma rápida y ágil, apalancándonos en nuestra oferta
digital diferenciadora en el mercado.
Seguimos haciendo mejoras a nuestra aplicación móvil "App BBVA", integrando nuevas
capacidades como: apagar y encender las tarjetas cuando los usuarios lo necesiten, levantar
aclaraciones de algunos movimientos no reconocidos, compra-venta de fondos de inversión, pagar
operaciones de tarjeta de crédito con puntos O mandarla a plazos fijos, cálculo de intereses a pagar por
operación, sacar un turno en línea para atención en sucursal, entre otros.
La "App BBVA Empresas" dirigida a personas morales desde pequeñas y medianas empresas hasta
grandes corporativos, permite a los clientes gestionar y administrar su negocio desde su celular y el
ofrecer una amplia variedad de servicios y ofertas digitales. Algunos servicios disponibles son: pago a
proveedores, transferencias de dinero, descarga estados de cuenta, reporte de las ventas hechas por
terminal punto de venta, cotizar un tipo de cambio preferencial, ver el resumen de las operaciones y
comisiones cobradas y pagadas del negocio, recibir cobros Cobro Digital (CoDi), contratar un crédito
anticipo, y contactar a los asesores de BBVA México para recibir asesoría financiera, entre otros.
La referencia en medios de pago y financiamiento
€
+2.6 M clientes móviles (mar 2020-mar 2021)
Transacciones a través de nuestras Apps, las transacciones financieras realizadas por nuestros
clientes en el primer trimestre del año totalizaron 230 millones, un aumento de 86% con respecto al
mismo trimestre del año anterior.
La continua implementación de nuestra estrategia digital entre nuestros clientes nos ha llevado a que el
55% de nuestros clientes totales utilicen nuestras Apps. Lo anterior, se refleja en el porcentaje de las
transacciones financieras que se llevan a cabo en las Apps, que pasó de 28% en el 1T20 a un 47% en el
1T21. Ello permite a nuestros clientes tener acceso a nuestros servicios y productos de forma más fácil
y reducir el tiempo de espera.
App BBVA:
Aqua 12345
Apagar
Compra con
tarjeta
tarjeta digital
BBVA
4000 0012 3456 7899
12/06
Tarjeta Aqua
$12,645.00
$47,354.00
Saldo utilizado
Saldo disponible
E
Estado de
cuenta
CRÉDITO
Línea crédito
$60,000.00
App BBVA Empresas:
Enfoque DIY y mejor servicio para Empresas y Pymes
8:44->
BBVA
20 00 AGOSTO
Hola, Empresa ABC
eccocco
Elbuon
hasta
50,000.00 MKN
interesa!
Cuentas corrientes
7cuentas
9.898 .00
Tola
Cuentas corrientes
2cuentas
457,495.02
=
e
+170 mil clientes digitales (jun 2020-mar 2021)
6
