BBVA
Creando Oportunidades
Información Relevante
Decreto y Distribución de Dividendos
La Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV), mediante oficio Núm. P286/2020 de fecha 30 de
marzo de 2020, recomendó a las instituciones de crédito se abstengan del pago a los accionistas de
dividendos, así como cualquier mecanismo O acto que implique una transferencia de beneficios
patrimoniales, a éstos O asumir el compromiso irrevocable de pagarlos por lo que respecta a los
ejercicios fiscales de 2019 y 2020, incluyendo la distribución de reservas.
El 16 de abril de 2021, la CNBV emitió, mediante oficio Núm. P083/2021, una recomendación acerca del
pago de dividendos, recompra de acciones y cualquier otro mecanismo O acto que implique una
transferencia de beneficios patrimoniales a los accionistas (o la asunción del compromiso irrevocable
de pagarlos), dejando sin efectos aquélla de fecha 30 de marzo de 2020, recomendando que, derivado
de la contingencia sanitaria por la pandemia Covid-19 en México, las instituciones bancarias que así lo
determinen puedan decretar el pago de dividendos a los accionistas provenientes de los ejercicios
fiscales 2019 y 2020, hasta por el 25% del monto (neto, en su caso) de la suma de los resultados de
dichos ejercicios, siempre que se cumpla con una serie de condicionantes.
En todo caso, durante el primer trimestre de 2021 no se realizó decreto ni pago alguno de los dividendos
aprobados para distribución por la Asamblea General Ordinaria de Accionistas celebrada el 26 de
febrero de 2021, correspondiente a las utilidades del ejercicio 2020.
Vencimiento de Nota subordinada
Durante el mes de marzo 2021 se efectuó la liquidación y vencimiento de la Nota subordinada TIER 2
2021 cuya fecha de emisión fue en el mes de marzo de 2011 por un monto de $750 millones de dólares
(USD).
Uso de la facilidad 8 anunciada por el Banco de México
Con el objetivo de impulsar el financiamiento en las instituciones de banca múltiple, el Banco de México
decidió abrir temporalmente una facilidad de financiamiento garantizado con créditos a corporativos
calificados (condicionado para canalizar los recursos a las micro, pequeñas y medianas empresas).
BBVA Bancomer, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero BBVA Bancomer (BBVA México)
participó en este programa recibiendo un crédito simple por 13,500 millones de pesos (mdp), monto
garantizado con activos elegibles colocados en fideicomiso con Nacional Financiera, S.N.C. La operación
comentada fue reconocida dentro del rubro de Préstamos interbancarios y de otros organismos. Al 31
de marzo de 2021, el importe de los créditos puestos en garantía asciende a 14,877 mdp y se consideran
restringidos contablemente hasta la culminación del acuerdo con Banco de México.
BBVA México colocador de la oferta pública inicial de Fibra SOMA en BIVA
El monto total de la colocación fue por 6,768 mdp en la Bolsa Institucional de Valores (BIVA). Esta
operación es la primera emisión bursátil en el mercado mexicano en el 2021 después de un largo tiempo
sin emisiones de este tipo de fibras especializadas en centros comerciales premium en nuestro país.
Venta de Vitamédica
El 22 de enero de 2021 se realizó la venta de Vitamédica, asociada de BBVA Bancomer Seguros Salud
S.A. de C.V. al no considerarse un negocio fundamental dentro del Grupo Financiero. La transacción de
venta fue efectuada a Seguros BUPA, con un precio de venta de 212 mdp y generando una utilidad de
104 mdp en los resultados de Grupo Financiero BBVA México.
5
