BBVA
Creando Oportunidades
Banca Responsable
IMPULSO A LA SOSTENIBILIDAD
BBVA México coloca el primer bono social del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) Invest
BBVA México participó como intermediario colocador de BID Invest en la emisión de su primer Bono
Social de Género, con el objeto de fomentar la igualdad de género en la Bolsa Institucional de Valores
(BIVA). El monto de la emisión fue de 2,500 mdp a un plazo de tres años. El organismo multilateral
escogió a México como el primer mercado local en el cual emitir este bono temático, siendo el segundo
de esta naturaleza en el mercado mexicano. Los recursos del bono serán utilizados para financiar
proyectos en favor de las mujeres bajo el marco de deuda sostenible de BID Invest.
BBVA México ha participado como intermediario colocador en el 46% de las emisiones ESG
(Environmental, Social and Governance) ejecutadas en el mercado local. Con ello se posiciona como el
banco líder en financiamiento bursátil en este segmento. El banco continuará ofreciendo a sus clientes
corporativos una oferta de servicios diferenciados y sostenibles apoyados en las fortalezas globales del
Grupo, para acompañarlos en el desarrollo y crecimiento de sus empresas e instituciones.
LA SOSTENIBILIDAD COMO PRIORIDAD ESTRATÉGICA
La sostenibilidad es uno de los pilares estratégicos del Grupo BBVA a escala global buscando ayudar a
los clientes en la transición hacia un futuro sostenible, con foco en el cambio climático y en el desarrollo
social inclusivo y sostenible. Por ello, BBVA México ha definido dos grandes líneas de acción apegadas
a esta estrategia y a los estándares globales y locales para contribuir a la generación de productos y
servicios verdes. Una de ellas es apoyar iniciativas en favor del medioambiente, y la segunda se refiere
al crecimiento inclusivo a través de infraestructura, apoyo al emprendimiento e inclusión financiera que
mejore el bienestar financiero de la población. Para ellos hemos establecido alianzas de cooperación y
vinculación con los organismos más importantes en el ámbito de la sostenibilidad.
Una de ellas con la Corporación Financiera Internacional (IFC, por sus siglas en inglés), entidad del
Grupo Banco Mundial, es la principal institución internacional de desarrollo dedicada exclusivamente al
sector privado en los países emergentes y ha sido un aliado importante en diversos proyectos,
destacando su importante participación en las ediciones 2019 y 2020 del Hackathon BBVA como aliado
en el <<reto verde" de dicha competencia. A través de IFC-GBAC (Green Banking Academy), iniciativa de
conocimiento y capacitación para acelerar la transformación a una banca verde, IFC ha brindado talleres
en diferentes áreas como riesgos, tesorería y negocio.
Otro de los aliados de BBVA México en este ámbito es la Cooperación Alemana al Desarrollo Sustentable
(GIZ), una organización que trabaja por encargo del Ministerio Federal alemán para la Cooperación
Económica y Desarrollo y se dedica a la cooperación técnica a nivel mundial, siempre coordinada con
sus contrapartes de los sectores públicos, privados, académicos y la ciudadanía. En México, la GIZ
promueve el incremento de las energías renovables y la eficiencia energética para mejorar las
8
