BBVA
Creando Oportunidades
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
1T 2021
Renta fija
Renta variable
Cambios
Vega
Total
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
VaR 1 día
VaR 10 días
Asimismo, se realizan simulaciones diarias de las pérdidas O ganancias de las carteras
mediante reevaluaciones de las mismas bajo escenarios catastróficos (stress test). Estas
estimaciones se generan aplicando a los factores de riesgo, cambios porcentuales observados
en determinado período de la historia, el cual abarca turbulencias significativas del mercado.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y
ganancias diarias que se hubieran observado sise hubiesen mantenido las mismas posiciones,
considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado contra el
cálculo de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados.
Riesgo de Liquidez
Información Cuantitativa
(a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las
fuentes principales de financiamiento.
De manera adicional a los ratios regulatorios de liquidez y el esquema de control del
riesgo de liquidez de BBVA México se basan en el establecimiento de límites en tres ejes
fundamentales: a) autofinanciación a través del ratio LtSCD O Loan to Stable Customer
Deposits (relación máxima de la financiación de la inversión crediticia neta con recursos
estables de clientes); b) diversificación de la estructura de financiación a través de un
importe máximo de Financiación a Corto Plazo (FCP); y c) capacidad de absorción de
shocks de liquidez a través de la Capacidad Básica a 30 días (CB 30d - -cociente de buffer
de liquidez disponible y las salidas netas de liquidez previstas dentro del plazo por vencer
VaR
1 Día
203
9
21
23
203
2020
VaR
10 Días
646
37
75
73
645
4T
159
501
1T
121
381
2T
175
549
3T
148
482
1T
203
645
2020
2020
2020
2021
36
