BBVA
Creando Oportunidades
1. Créditos con "pago único de principal al vencimiento y pagos periódicos de intereses, así como
los créditos con pago único de principal e intereses al vencimiento" que sean reestructurados O
renovados, no se considerarár como cartera vencida en términos de lo establecido en el párrafo
79 del B-6 Cartera de Crédito contenido en el Anexo 33 de las Disposiciones de carácter general
aplicables a las instituciones de Crédito (CUB). Esto siempre y cuando, los acreditados estén
clasificados contablemente como cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al párrafo 12
del B-6.
2. Para créditos con "pagos periódicos de principal e intereses", que se reestructuren O renueven,
podrán considerarse como vigentes al momento en que se lleve a cabo dicho acto, sin que sea
aplicable lo que establecen los párrafos 82 y 84 del B-6. Esto siempre y cuando, los acreditados
estén clasificados contablemente como cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al
párrafo 12 del B-6.
3. Los créditos que desde su inicio se estipule su carácter revolvente, que se reestructuren O
renueven, no se considerarán como cartera vencida en términos de lo establecido en el párrafo
80 y 81 del B-6. Esto siempre y cuando, los acreditados estén clasificados contablemente como
cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al párrafo 12 del B-6.
En BBVA México, en apego a los CCE descritos con anterioridad, los programas de apoyo por tipo de
cartera consistieron en:
Actividad comercial (Empresarial y PYME). - Período de gracia entre 4 y 6 meses de capital y/o
intereses. Acorde a las negociaciones con cada acreditado, las mensualidades diferidas se
exigirán al vencimiento del contrato, con ampliación del vencimiento del contrato O a la salida del
período de diferimiento.
Hipotecas. Diferimiento de hasta 4 mensualidades que se harán exigibles al vencimiento del
crédito.
Consumo Nómina, Auto y Personal. - Se otorgan 4 meses (u8 quincenas) de gracia de capital y/o
intereses, con ampliación de plazo.
TDC. - Consiste en diferir la exigibilidad de pagos por 4 meses.
En todos los casos, no aplicó el cobro de intereses moratorios O cargos por gastos de cobranza y sin
afectación al buró de crédito.
Extensión de facilidades de apoyo a deudores- Mediante Oficio No. P-325/2020 de fecha 23 de junio
de 2020, la CNBV comunicó la ampliación del plazo para concluir el proceso de reestructuración O
renovación del Oficio de Programas de Apoyo COVID al 31 de julio y aplicable de manera general a
clientes que se hayan visto afectados y que estuvieran contablemente como vigentes al 31 de marzo de
2020.
Como resultado de la adhesión de los acreditados a los programas de apoyo, el saldo total de la cartera
apoyada corresponde a 278,483 mdp al 31 de diciembre. Considerando que los apoyos en BBVA México
fueron otorgados a partir de abril y la mayor parte de la cartera adherida se encontraba en estatus
contable vigente a dicho mes, al 31 de diciembre por el conteo real de los días de impago la cartera
vencida corresponde a 18,438 mdp, que representa un 6.62% sobre el total de la cartera apoyada. Lo
anterior representa un impacto sobre el Índice de Cartera Vencida (ICV) de 148 pb al cierre del año.
Los intereses devengados que se habrían reconocido en el Margen Financiero al 31 de diciembre
hubieran sido de 7,332 mdp, si no se hubieran aplicado los planes de apoyo.
64
