BBVA
Creando Oportunidades
Actividad
Cartera Vigente
BBVA México consolida su posición de liderazgo en cartera vigente con un incremento en
participación de mercado de 22 pb para cerrar el mes de marzo con 23.5% de acuerdo a las
cifras de la CNBV. Lo anterior a pesar de una disminución de - -6.4% en la cartera de crédito
vigente en el 1T21 que cierra con un saldo de 1,229,328 mdp, al tener un comparativo atípico en
el 1T20, derivado del uso de líneas de crédito por parte de empresas medianas y corporativos,
así como por el impacto del tipo de cambio. Reiteramos nuestro compromiso de seguir
impulsando el crecimiento económico, para así contribuir a la recuperación económica del país,
por lo tanto, mantenemos un continuo otorgamiento de crédito que se refleja en el crecimiento
de 1.4% de la cartera vigente comparada con el 4T20.
La cartera comercial retrocedió 11.0% en 1T21 con respecto al 1T20, resintiendo tanto el efecto
de prepagos de empresas y corporativos como la volatilidad del tipo de cambio. Cabe destacar
un aumento de 13.9% en los préstamos a entidades gubernamentales, como estrategia de
nuestras soluciones integrales.
Los créditos a individuos aumentan marginalmente en 0.2% con respecto al primer trimestre
de 2020, impulsados por un mayor financiamiento a la vivienda, la cual sigue mostrando un
sólido desempeño con un saldo 7.9% superior al del 1T20. Los créditos al consumo siguen
impactados por el adverso entorno macroeconómico, con un decremento anual de - -6.8%. En
el detalle, los más impactados por la pandemia han sido los préstamos de consumo y tarjeta de
crédito que, en conjunto, registran un retroceso de - -5.8% en términos anuales.
Cabe mencionar, que seguimos observando una mejora secuencial con respecto al trimestre
inmediato anterior en los créditos a individuos, principalmente en nómina e hipotecas que
aumentan 2.1% y 1.7%, respectivamente VS. el 4T20. Lo cual es un reflejo de la recuperación
observada en la actividad económica.
Al 31 de marzo de 2021, Grupo Financiero BBVA México dispuso de 13,500 mdp de la facilidad
8 establecida por Banco de México, que incentiva el financiamiento a instituciones de banca
múltiple garantizada con créditos a corporativos, para el otorgamiento de crédito a la micro,
pequeña y mediana empresa.
13
