BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Marzo 2021. Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
565
Cuentas de riesgo propias
5,141,082
Bancos de clientes
226
Activos y Pasivos Contingentes
904
Liquidación de operaciones de clientes
339
Compromisos Crediticios
626,480
Premios de clientes
O
Bienes en fideicomiso O mandato
426,571
Valores de clientes
1,562,913
Mandatos
227
Valores y documentos recibidos en garantía
60
Fideicomisos
426,344
Valores de clientes recibidos en custodia
1,562,853
Bienes en custodia O en administración
196,519
Operaciones por cuenta de clientes
1,332
Colaterales recibidos por la entidad
110,591
Operaciones de reporto de clientes
642
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
92,534
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
690
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
3,312
Operaciones de préstamos de valores de clientes
O
Otras cuentas de registro
3,684,171
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
1,695,175
Totales por cuenta de terceros
3,259,985
Totales por cuenta propia
5,141,082
Capital social histórico
1,020
Acciones entregadas en custodia (unidades)
15,854,682,820
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, se formuló
de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el artículo 30 (SIC) de
la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas
por
la
sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, hasta la fecha arriba mencionada, las
cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
El presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben."
Eduardo Osuna Osuna
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Miriam Ordorica Amezcua
Director General
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
55
