BBVA
Creando Oportunidades
Para mayor información sobre liquidez, dirigirse al capítulo de Riesgo de Liquidez en la sección
de Administración de Riesgos.
Respecto a la situación financiera, liquidez y recursos de capital, Grupo Financiero BBVA
México considera lo siguiente:
1. La descripción de las fuentes internas y externas de liquidez, asícomo una breve descripción
de cualquier otra fuente de recursos importante aún no utilizada.
Como fuentes de financiación interna, se encuentra toda la actividad de captación de
recursos con los clientes de BBVA México, a través de depósitos, emisiones y reportos de
valores. Asimismo, BBVA México tiene capacidad de aprovisionarse de liquidez en el
mercado abierto, con contrapartidas como el Banco Central, intermediarios financieros y
otros inversores institucionales como afores y fondos de inversión.
2. La política de pago de dividendos O reinversión de utilidades que la sociedad pretenda seguir
en el futuro. La política de pago de dividendos y reinversión de utilidades.
La gestión de capital de Grupo Financiero BBVA México y BBVA México se centra,
esencialmente, en mantener una dotación óptima de capital, cumpliendo los requerimientos
regulatorios y anticipando consumos tanto ordinarios como extraordinarios y en promover
una asignación eficiente del capital disponible, por lo que el pago de dividendos y reinversión
de utilidades debe estar en línea con el objetivo de rentabilizar los negocios y mantener
niveles de solvencia adecuados para el Banco.
3. Las políticas que rigen la tesorería de BBVA México.
Esta actividad se integra en el área de Gestión Financiera, específicamente en Tesorería,
misma que administra la liquidez intradía a través del control de flujos de efectivo, provee
de la liquidez necesaria a los sistemas de pago y mantiene activos líquidos disponibles en
caso de registrar una tensión de liquidez. Al final de las sesiones nivela las cuentas en el
mercado interbancario O invierte los excedentes. Lleva a cabo sus operaciones dentro de las
políticas y límites de riesgos aprobados.
23
