BBVA
Creando Oportunidades
NIF C-20 "Instrumentos financieros para cobrar principal e interés" - Establece que ahora los
efectos de la renegociación de un IFCPI deben presentarse dentro de los resultados relativos a las
actividades de operación, en lugar de presentarse en el resultado integral.
NIF D-5 "Arrendamientos"- 1) establece que las revelaciones obligatorias del gasto relacionado con
arrendamientos a corto plazo y de bajo valor por los cuales no se ha reconocido el activo por derecho de
uso, de forma separada. 2) Incorpora el método para determinar la proporción que corresponde a los
derechos de uso conservados por el vendedor-arrendatario, así como su reconocimiento contable.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción de las
nuevas Normas de Información Financiera y las mejoras a las NIF en los estados financieros.
Apoyo crédito COVID
Mediante Oficio No. P285/2020 de fecha 26 de marzo de 2020 yel Comunicado No.026/2020 de fecha
15 de abril de 2020, la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) autorizó a las instituciones de
crédito la aplicación de Criterios Contables Especiales (CCE) con el objeto de apoyar a sus clientes que
se encuentren impactados por la pandemia generada por el virus SARS-CoV2 (COVID-19) y las medidas
que se están tomando para evitar su propagación.
El programa de apoyo consistió en otorgar a los acreditados un diferimiento parcial O total de pagos de
capital y/o intereses hasta por 4 meses y con posibilidad de extenderlo 2 meses adicionales. Será de 18
meses tratándose de créditos otorgados a los sectores primarios agrícola, ganadero, forestal y
pesquero, así como a los sectores industrial, comercial y de servicios que estén integrados a los citados
sectores primarios.
Esto fue aplicable a las instituciones de crédito respecto a los siguientes tipos de créditos y para clientes
que se encontraron clasificados contablemente como vigentes al 28 de febrero de 2020 y que se
adhirieron al programa a solicitud de cada acreditado dentro de los 120 días posteriores:
Créditos para la construcción de vivienda.
Créditos individuales con garantía hipotecaria.
Créditos revolventes y no revolventes, dirigidos a personas físicas (automotriz, personales,
nómina, Tarjeta de Crédito (TDC) y microcréditos).
Créditos comerciales para personas morales y personas físicas con actividad empresarial.
Fideicomisos en carácter de deudor de la banca.
En todos los casos, el trámite de lareestructura/renovación no debió exceder de 120 días a partir del 28
de febrero y el plazo de vencimiento que en su caso se otorgó no podrá ser mayor a 6 meses, a partir de
la fecha en que hubiere vencido.
Los CCE aplicables a BBVA Bancomer, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero BBVA
Bancomer (BBVA México o la Institución), por tipo de crédito, son los siguientes:
***
63
