BBVA
Creando Oportunidades
Activos y Pasivos, bajo un enfoque "traffic light approach" para los indicadores que
integran el Plan, permitiendo distinguir la severidad de la situación.
Asimismo, BBVA México cuenta con un Plan de Contingencia O Plan de Recuperación
que prevé las posibles acciones a llevar a cabo para restablecer su situación financiera
ante escenarios adversos que pudieran afectar la solvencia y/o liquidez. En este plan
se describe la situación de BBVA México detallando líneas clave de negocio,
indicadores de recuperación, gobierno corporativo para su elaboración, así como en
caso de presentarse escenarios adversos y los procesos para implantar medidas de
recuperación. Este plan de igual forma está aprobado por el Consejo de Administración
a propuesta del Comité de Riesgos y elaborado por el Director General.
Coeficiente de Cobertura de Liquirez (CCL)
El CCL cuantifica la capacidad potencial del banco para hacer frente a sus necesidades de
liquidez a 30 días ante un escenario de estrés, a partir de los activos líquidos que tenga
disponibles.
De acuerdo con los requerimientos de revelación de información, especificados en el Anexo
5 de las Disposiciones de Carácter General sobre los Requerimientos de Liquidez para las
Instituciones de Banca Múltiple (Disposiciones de Liquidez), a continuación, se presenta el
Formato de Revelación del CCL de BBVA México correspondiente al segundo trimestre de
2020.
43
