BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Junio 2020. Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
(169)
Cuentas de riesgo propias
5,277,727
Bancos de clientes
54
Activos: y Pasivos Contingentes
758
Liquidación de operaciones de clientes
(223)
Compromisos Crediticios
644,124
Premios de clientes
0
Bienes en fideicomiso O mandato
439,485
Valores de clientes
1,472,664
Mandatos
211
Valores y documentos recibidos en garantía
0
Fideicomisos
439,274
Valores de clientes recibidos en custodia
1,472,664
Bienes en custodia O en administración
196,164
Operaciones por cuenta de clientes
62
Colaterales recibidos por la entidad
124,208
Operaciones de reporto de clientes
31
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
105,378
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
31
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
7,935
Operaciones de préstamos de valores de clientes
0
Otras cuentas de registro
3,759,675
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
1,495,033
Totales por cuenta de terceros
2,967,590
Totales por cuenta propia
5,277,727
Capital social histórico
1,020
Acciones entregadas en custodia (unidades)
15,854,682,820
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles
de
consolidarse,
se formuló de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el
artículo 30 (SIC) de la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las
operaciones efectuadas por la sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de
consolidarse,
hasta la fecha arriba mencionada, las cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas
aplicables.
El
presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben.'
Eduardo Osuna Osuna
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Ordorica Amezcua
Director General
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
58
