BBVA
Creando Oportunidades
favorable del Comité de Riesgos; estos órganos también aprueban el esquema de
límites de riesgo de liquidez de BBVA México.
Identificación, medición y control de riesgos. El área de Riesgos identifica, mide y
establece mecanismos para controlar el riesgo de liquidez a que está sometido
BBVA México a través de la fijación, seguimiento y reportes de un esquema de
límites.
Gestión de la actividad de inversión y captación. Se realiza en las áreas de negocio,
atendiendo a las políticas de riesgos.
Gestión de la liquidez y financiación. Se realiza por el área de Finanzas, a través del
área de Gestión Financiera.
Generación de la información de seguimiento. Las áreas de Sistemas y Finanzas de
BBVA México realizan el aprovisionamiento de la información relevante para el
riesgo de liquidez. A su vez, el área de Riesgos promueve la mejora continua de la
calidad de la información para un correcto proceso de toma de decisiones.
El estado de los límites y alertas se reporta mediante informes internos a diario a la Alta
Dirección, al área de Auditoría Interna y áreas gestoras de la liquidez, inclusive con
mayor frecuencia en situaciones de crisis.
Las estrategias se delinean dentro de los límites de riesgos aprobados por el Consejo
de Administración y Comité de Riesgos delegado del Consejo y son consensuadas en
el Comité de Activos y Pasivos, siempre dentro de la tolerancia de riesgo de liquidez
aprobada. Asimismo, se da un seguimiento de la evolución del riesgo de liquidez y
detonaciones de límites en estos órganos.
(b)
Estrategia de financiamiento, incluyendo las políticas de diversificación, y si la
estrategia de financiamiento es centralizada O descentralizada
Anualmente, BBVA México elabora un plan de crecimiento de su actividad,
considerando las proyecciones de crecimiento del negocio, el perfil de vencimientos
de los activos y pasivos, el apetito al riesgo y las condiciones proyectadas de mercado.
A partir de esto, se elabora el plan de financiamiento en los mercados mayoristas,
buscando mantener diversificación en la financiación y garantizando que no exista una
elevada dependencia de la Financiación a Corto Plazo.
(c) Técnicas de mitigación del riesgo de liquidez utilizadas por BBVA México.
41
