BBVA
Creando Oportunidades
El Consejo de Administración de BBVA México aprueba, a propuesta del Comité de Riesgos,
(i) los objetivos, lineamientos y políticas de la Administración Integral de Riesgos, así como
las eventuales modificaciones, (ii) los límites globales de exposición al riesgo y, en su caso,
los Límites Específicos de Exposición al Riesgos, considerando el Riesgo Consolidado,
desglosados por unidad de negocio O factor de riesgo, así como, en su caso, los Niveles de
Tolerancia al Riesgo, (iii) los casos O circunstancias especiales en los cuales se puedan
exceder tanto los Límites Globales de Exposición al Riesgo como los Límites Específicos de
Exposición al Riesgo, (iv) la Evaluación de la Suficiencia de Capital incluyendo la estimación
de capital y, en su caso, el plan de capitalización, y (v) el Plan de Contingencia y sus
modificaciones.
El Comité de Riesgos Delegado del Consejo de BBVA México aprueba: (i) Los Límites
Específicos de Exposición al Riesgo y los Niveles de Tolerancia al Riesgo, así como los
indicadores sobre el riesgo de liquidez, (ii) Las metodologías y procedimientos para
identificar, medir, vigilar, limitar, controlar, informar y revelar los distintos tipos de riesgo
que se encuentra expuesto BBVA México, así como sus eventuales modificaciones, (iii) Los
modelos, parámetros, escenarios, supuestos, incluyendo los relativos a las pruebas de
estrés, que son utilizados para realizar la Evaluación de la Suficiencia de Capital y que habrán
de utilizarse para llevar a cabo la valuación, medición y el control de los riesgos que proponga
la Unidad para la Administración Integral de Riesgos, los cuales deberán ser acordes con la
tecnología de BBVA México, (iv) Las metodologías para la identificación, valuación, medición
y control de los riesgos de las nuevas operaciones, productos y servicios que BBVA México
pretenda ofrecer al mercado, (v) los planes de corrección propuestos por el Director General,
(vi) la evaluación de los aspectos de la Administración Integral de Riesgos, y (vii) el nivel de
efectividad que deberán tener los mecanismos de validación de los elementos de seguridad
de las identificaciones presentadas por los posibles clientes, así como la tecnología para
realizar los reconocimientos biométricos contemplados en la legislación.
Así como las demás actividades en apego a la normativa aplicable y aquellas que le sean
delegadas por el Consejo de Administración de BBVA México.
Políticas y Procedimientos:
Se cuenta con manuales de riesgos que plasman la estrategia, organización, marco
operativo, marco tecnológico, marco metodológico y procesos normativos según las
necesidades de cada procedimiento O política de administración Integral de Riesgos de BBVA
México.
Se lleva a cabo un programa de capacitación en riesgos y divulgación de normatividad
incluyendo la responsabilidad de terceros definida y delimitada.
a
29
