BBVA
Creando Oportunidades
Control Interno
De acuerdo con la CUB, el Consejo de Administración de GFBB ha aprobado los objetivos del
sistema de control interno, los lineamientos para su implementación y las funciones y
responsabilidades asignadas a las distintas áreas y órganos internos que intervienen en su
implementación, aplicación, vigilancia y supervisión.
Asimismo, GFBB cuenta con los siguientes documentos rectores del control interno,
debidamente aprobados por los órganos internos correspondientes:
Código de conducta;
Políticas contables;
Políticas para el adecuado empleo y aprovechamiento de los recursos humanos y
materiales;
Manuales para la operación de las distintas áreas de negocios y centrales, en las que se
detallan las políticas, procedimientos y controles, entre otros aspectos, para la
documentación, registro y liquidación de las operaciones; para salvaguardar la
información y los activos; y para prevenir y detectar actos u operaciones con recursos
de procedencia ilícita.
Agendas de labores, en las que se detallan las responsabilidades de los diferentes
puestos de BBVA México, incluyendo las relativas a la elaboración de los estados
financieros y para el registro de las operaciones conforme a la normativa en materia
contable.
Adicionalmente, siguiendo criterios corporativos acordes a estándares internacionales, BBVA
México ha documentado los procesos, riesgos y controles relacionados con la información
financiera, los cuales serán sometidos periódicamente a procesos de revisión internos, para
comprobar el adecuado diseño y funcionamiento de los controles implementados por las
distintas áreas responsables.
La estructura organizacional de BBVA México está apoyada en principios de independencia,
segregación y delegación de funciones y responsabilidades, adaptándose a los requerimientos
del negocio y regulatorios.
BBVA México cuenta con una Dirección de Contraloría Interna encargada de coordinar y
asegurar el funcionamiento diario de los mecanismos de control establecidos en toda la
entidad y que ha implementado programas de revisión del cumplimiento de los objetivos y
lineamientos de control interno, adicionalmente cuenta con una función de Auditoría Interna
independiente, que supervisa el adecuado funcionamiento del Sistema de Control Interno.
BBVA México tiene establecido un Comité de Auditoría delegado del Consejo (integrado en su
mayoría por Consejeros Independientes) que apoya al Consejo de Administración en la
supervisión de los estados financieros y en el adecuado funcionamiento del Control Interno. El
Comité sesiona cuando menos trimestralmente y su funcionamiento se rige por un Estatuto
aprobado por el Consejo de Administración.
82
