BBVA
Creando Oportunidades
En referencia a este apartado comentar que durante el segundo trimestre de 2020 BBVA
México optó por utilizar los beneficios que las excepciones a las Disposiciones de Liquidez
establecen. Éstas fueron emitidas el 8 de abril de 2020 de manera conjunta por la CNBV yel
Banco de México. Particularmente, en el apartado del Look Back Approach se otorga la opción
a las instituciones de excluir el mes de marzo de 2020 del cálculo y por un periodo de 6 meses
contados a partir del 28 de febrero de 2020.
(g) Descalce en divisas
El riesgo de liquidez asociado a las operaciones en moneda extranjera se encuentra cubierto
de acuerdo a las disposiciones del Coeficiente de Liquidez en moneda extranjera (ACLME),
establecidas por Banco de México. Asimismo, el riesgo asociado al tipo de cambio se
encuentra debidamente fondeado y se gestiona dentro de los límites regulatorios.
(h) Los flujos de efectivo de salida y de entrada que, en su caso, no se capturen en el
presente marco, pero que la Institución considera relevantes para su perfil de liquidez
BBVA México considera que todos los flujos relevantes para el cálculo del CCL están incluidos
dentro del cálculo de la métrica, por lo que no se tienen flujos adicionales por considerar.
Riesgo Operacional
1) Definición y valoración
BBVA México, consciente de la importancia de contemplar todos los aspectos vinculados
al riesgo operacional, persigue una gestión integral del mismo, contemplando no sólo los
aspectos cuantitativos del riesgo, sino también abordando la medición de otros
elementos que exigen la introducción de mecanismos de evaluación cualitativos.
De acuerdo a la CUB emitida por la CNBV, se define el riesgo operacional como: "La
pérdida potencial por fallas O deficiencias en los controles internos, por errores en el
procesamiento y almacenamiento de las Operaciones O en la transmisión de información,
así como por resoluciones administrativas y judiciales adversas, fraudes O robos y
comprende, entre otros, al riesgo tecnológico y al riesgo legal, en el entendido de que:
a) El riesgo tecnológico se define como la pérdida potencial por daños, interrupción,
alteración O fallas derivadas del uso del hardware, software, sistemas, aplicaciones,
redes y cualquier otro canal de transmisión de información en la prestación de
servicios bancarios a los clientes de BBVA México.
b) El riesgo legal se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las
disposiciones legales y administrativas aplicables, la emisión de resoluciones
47
