BBVA
Creando Oportunidades
Administración de Riesgos
Estructura Organizacional
La Dirección General de Riesgos de BBVA México, reporta directamente a la Dirección
General de la Institución, garantizando así su independencia de las Unidades de Negocio y
permitiendo la autonomía necesaria para desarrollo de sus actividades.
De manera general y considerando las mejores prácticas nacionales e internacionales se han
integrado tres equipos especializados en Riesgo de Crédito, el primero orientado al portafolio
Mayorista, el segundo al sector PyME y el último al sector Minorista, contemplando las
funciones de admisión, seguimiento y recuperación, los equipos anteriores se apoyan y
complementan con un área dedicada a la gestión de los Activos No Financieros
recuperados(ANF). mientras que la administración de los Riesgos de Mercado, Estructurales
y de Liquidez se integran en una Unidad a la que se suma la gestión de riesgos de los negocios
no bancarios y de la gestión de activos.
Como apoyo a las unidades mencionadas anteriormente, se ha constituido la
unidad Advanced Analytics & Technology, para atender las necesidades especializadas de
metodologías y tecnologías de las áreas de Riesgos.
Mientras que, para la integración, seguimiento y generación de los reportes para la gestión
de las áreas, así como para la medición del riesgo operacional y gestión de pérdidas, se ha
implementado la unidad de Portafolio Management, Data & Reporting, que además tiene bajo
su responsabilidad la revelación de información dentro del ámbito de Riesgos con apego
estricto a la regulación nacional e internacional.
Conforme a los requerimientos normativos de la CNBV, relativos a la revelación de las
políticas y procedimientos establecidos por las instituciones de crédito para la
Administración Integral de Riesgos, a continuación, se presentan las medidas que para tal
efecto ha implementado la administración de BBVA México, así como la información
cuantitativa correspondiente.
Información cualitativa:
Participación de los órganos sociales:
El modelo de gobierno del riesgo en BBVA México, se caracteriza por una implicación directa
de sus órganos sociales, tanto en el establecimiento de la estrategia de riesgos, como en el
seguimiento y supervisión continua de su implantación.
28
