BBVA
Creando Oportunidades
Por su parte, Médicos Sin Fronteras dará atención de sensibilización de hasta 6 mil personas
en la frontera norte, sur y otras ciudades del país, como Tijuana donde también asistirá a
pacientes en unidades de aislamiento.
Esta línea de acción tiene como propósito ampliar la atención a pacientes con COVID-19 y
forma parte de los 470 mdp que BBVA México aportó de forma inicial.
BBVA México es reconocido como el Mejor Banco en México por la revista
internacional Euromoney
Esto, no sólo por sus resultados financieros sino también por su liderazgo en la transformación
digital. Asimismo, se reconoce la adecuada gestión y control de gastos al posicionarse como
el banco más eficiente del sistema financiero mexicano, con un índice del 36.3% al finalizar
2019. Este resultado pone en evidencia el éxito de BBVA México en su proceso de
transformación e innovación, cuyo principal objetivo es aumentar la satisfacción del cliente y
avanzar en la digitalización.
Los avances en transformación tienen su reflejo en el número de clientes que usa los canales
digitales. A diciembre de 2019, la Institución contaba con más de 10 millones de clientes
digitales, el 47% de la base total de clientes. Esto se debe a una propuesta de valor diferencial.
BBVA México fue el primer banco en México en utilizar inteligencia artificial integrada con la
tecnología de WhatsApp, y en 2019 se mantuvo una innovación continua para seguir
incorporando nuevas soluciones en las aplicaciones móviles.
BBVA México, en la lista de Universum "Most Attractive Employers in
Mexico 2020"
La Institución se ha caracterizado por ser un banco innovador, con una propuesta
diferenciada, que incorpora el mejor talento, capaz de desarrollar y ofrecer las mejores
soluciones financieras para los clientes en el momento y lugar que lo requieren.
Dicha innovación nos ha hecho notable como uno de los lugares donde los universitarios y
recién egresados buscan trabajar. Esto es lo que nos ha dado la distinción de Universum en
2020. Para los estudiantes dentro del área de negocios, BBVA México fue calificado en el 6to
lugar, siendo el primer banco en la lista. Los 10 atributos más asociados con BBVA México por
los universitarios son: éxito en el mercado, prestigio, buena referencia para el futuro
profesional, alto nivel de responsabilidad, formación y desarrollo profesional, salario base
competitivo, empleo estable, oportunidades de liderazgo, beneficios competitivos y enfoque
al cliente.
9
