BBVA
Creando Oportunidades
Información Relevante
Apoyo crédito COVID
Mediante Oficio No. P-285/2020 de fecha 26 de marzo de 2020 y el Comunicado
No.026/2020 de fecha 15 de abril de 2020, la Comisión Nacional Bancaria y de Valores
(CNBV) autorizó a las instituciones de crédito la aplicación de Criterios Contables Especiales
(CCE) con el objeto de apoyar a sus clientes que se encuentren impactados por la pandemia
generada por el virus SARS-CoV2 (COVID-19) y las medidas que se están tomando para evitar
su propagación.
El programa de apoyo consiste en otorgar a los acreditados un diferimiento parcial O total de
pagos de capital y/o intereses hasta por 4 meses y con posibilidad de 2 meses adicionales. El
referido programa será de 18 meses tratándose de créditos otorgados a los sectores primarios
agrícola, ganadero, forestal y pesquero y a los sectores industrial, comercial y servicios que
estén integrados a los citados sectores primarios.
Esto será aplicable a las instituciones de crédito respecto a los siguientes tipos de créditos y
para clientes que se encuentren clasificados contablemente como vigentes al 28 de febrero
de 2020 y que deberán ser adheridos al programa a solicitud de cada acreditado dentro de los
120 días posteriores:
Créditos para la construcción de vivienda.
Individuales con garantía hipotecaria.
Créditos revolventes y no revolventes, dirigidos a personas físicas (automotriz,
personales, nómina, Tarjeta de Crédito (TDC) y microcréditos).
Créditos comerciales para personas morales y personas físicas con actividad
empresarial.
Fideicomisos en carácter de deudor de la banca.
En todos los casos, el trámite de la reestructura/renovación no debe exceder de 120 días a
partir del 28 de febrero y el plazo de vencimiento que en su caso se otorgue no podrá ser mayor
a 6 meses, a partir de la fecha en que hubiere vencido.
Los CCE aplicables a Grupo Financiero BBVA Bancomer S.A. de C.V. (BBVA México O la
Institución O GFBB), por tipo de crédito, son los siguientes:
1. Créditos con "pago único de principal al vencimiento y pagos periódicos de intereses,
así como los créditos con pago único de principal e intereses al vencimiento", que sean
reestructurados O renovados, no se considerarán como cartera vencida en términos de
lo establecido en el párrafo 79 del B-6 Cartera de Crédito contenido en el Anexo 33 de
las Disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de Crédito (CUB).
Esto siempre y cuando, los acreditados estén clasificados contablemente como cartera
vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al párrafo 12 del B-6.
2. Para créditos con "pagos periódicos de principal e intereses", que se reestructuren O
renueven, podrán considerarse como vigentes al momento en que se lleve a cabo dicho
5
