BBVA
Creando Oportunidades
se encontrarían en cartera vigente por el conteo natural de sus días en impago; dicho lo
anterior, la cartera vencida a junio de los créditos apoyados sólo corresponde a 16.8 mdp, que
representa un 0.01% sobre el total, lo que tiene un impacto marginal menor a 1 puntos base
(pb) sobre el Índice de Cartera Vencida (ICV).
Dada la aplicación retroactiva del plan de apoyo a ciertos créditos vigentes al 28 de febrero
que presentaban incumplimientos al momento de solicitarlo, se hubiera generado una
liberación en la estimación preventiva de riesgos de crédito (EPRC) por 1,066 mdp. Con el
objeto de no distorsionar la información financiera y dada la naturaleza de la potencial
liberación, se decidió mantenerlas.
Al 30 de junio, los intereses devengados que habrían sido reconocidos en el Margen Financiero
del estado de resultados, si no se hubieran otorgado los planes de apoyo, ascenderían a 5,001
mdp, aproximadamente.
A esa misma fecha, el efecto en solvencia por aplicar los CCE representó una disminución de
14 pb en el ICAP. Dicha disminución está explicada por efecto neto de la menor generación de
margen financiero, así como por la contención de activos ponderados por riesgo de la cartera
crediticia.
Extensión de facilidades de apoyo a deudores- Mediante Oficio No. P-325/2020 de fecha
23 de junio de 2020, la CNBV ha comunicado la ampliación del plazo para concluir el proceso
de reestructuración O renovación del Oficio de Programas de Apoyo COVID-19 al 31 de julio y
aplicable de manera general a clientes que se hayan visto afectados y que estuvieran
contablemente como vigentes al 31 de marzo.
Decreto y Distribución de Dividendos
Durante el segundo trimestre de 2020 no se realizaron pagos de dividendos decretados en la
Asamblea General Ordinaria de Accionistas, correspondiente a las utilidades del ejercicio
2019.
Lo anterior conforme al Oficio No. P286/2020 de fecha 30 de marzo de 2020 de la CNBV, la
cual emite recomendación para que las instituciones de crédito se abstengan de acordar el
pago de dividendos a los accionistas, así como cualquier mecanismo O acto que implique una
transferencia de beneficios patrimoniales a éstos O asumir el compromiso irrevocable de
pagarlos por lo que respecta a los ejercicios fiscales de 2019 y 2020, incluyendo la distribución
de reservas.
Vencimiento de Nota suhordinada y Certificado Bursátil Bancario
Durante abril de 2020 se efectuó la liquidación y vencimiento de la Nota subordinada TIER
2020 cuya fecha de emisión fue en el mes de abril de 2010 por un monto de 750 millones de
dólares (USD).
Durante mayo de 2020 se efectuó la liquidación y vencimiento del Certificado Bursátil (CB
Bancomer 17) por un monto de 5,142 mdp, con fechas de emisión mayo 2017.
1
7
