BBVA
Creando Oportunidades
BBVA México, a través de BBVA Momentum anuncia financiamiento de
emprendimientos sociales en 2020
Uno de los ejes de negocio responsable de BBVA México es el desarrollo del emprendimiento
social. A través de BBVA Momentum, desde hace siete años, se ha impulsado a este segmento
con formación, aceleración y otorgamiento de créditos en condiciones únicas para los
participantes de este programa. En 2020 se anuncia la octava convocatoria de esta iniciativa,
que tiene como propósito apoyar el crecimiento de estas empresas.
Para este programa, BBVA México ha destinado a lo largo de su historia una inversión de 30
mdp en formación y aceleración, y ha dispuesto 100 mdp para otorgar créditos preferenciales
a los emprendimientos que así lo han requerido. En su edición 2020, BBVA Momentum
seleccionará a 100 emprendimientos con enfoque social y medioambiental, apegados a los
Objetivos de Desarrollo Sustentable marcados por la Organización de las Naciones Unidas.
BBVA México dispondrá de hasta 150 mdp, que serán otorgados entre los 100 participantes.
10
