BBVA
Creando Oportunidades
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
VaR 1 día
VaR 10 días
Asimismo, se realizan simulaciones diarias de las pérdidas O ganancias de las carteras
mediante reevaluaciones de las mismas bajo escenarios catastróficos (stress test). Estas
estimaciones se generan aplicando a los factores de riesgo, cambios porcentuales
observados en determinado período de la historia, el cual abarca turbulencias significativas
del mercado. Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar
las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se hubiesen mantenido las
mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del
mercado contra el cálculo de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos
utilizados.
Riesgo de Liquirez
Información Cuantitativa
(a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las
fuentes principales de financiamiento.
De manera adicional a los ratios regulatorios de liquidez y el esquema de control del
riesgo de liquidez de BBVA México se basan en el establecimiento de límites en tres
ejes fundamentales: a) autofinanciación a través del ratio LtSCD O Loan to Stable
Customer Deposits (relación máxima de la financiación de la inversión crediticia neta
con recursos estables de clientes); b) diversificación de la estructura de financiación a
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
2T 2020
Millones de pesos
Renta fija
Renta variable
Cambios
Vega
Total
2T
3T
2019
2019
81
108
258
334
38
VaR
1 Día
193
15
33
24
175
VaR
10 Días
605
51
106
77
549
4T
2019
119
379
1T
121
381
2T
175
549
2020
2020
