BBVA
Creando Oportunidades
Amortización anticiparla de fideicomiso de bursatilización de cartera
hipotecaria
En junio de 2020 se realizó el vencimiento anticipado de los certificados bursátiles
correspondientes al Fideicomiso 847, toda vez que el pasivo bursátil fue inferior al 10% de la
emisión original, conforme a lo estipulado en el prospecto. El valor de la constancia era de 15
mdp y el valor de los certificados bursátiles ascendía a 540 mdp.
BBVA México y la Fundación entregan equipo médico al sector salud
Como parte de las acciones de lucha contra el COVID-19 en el país, se realizó la entrega de
1,000 equipos de apoyo respiratorio de presión positiva "bi-level' al sector salud. Este tipo de
auxiliares se utiliza en pacientes que se encuentran en una fase previa a la intubación, O que
tras su recuperación requieren de oxígeno de forma especial. Asimismo, en junio, BBVA
México, a través de Fundación BBVA Bancomer, A.C. (Fundación BBVA México) y en conjunto
con Fundación Alberto Bailléres, Fundación Televisa y aliados como Fundación
UNAM, Fundación Alfredo Harp Helú, AMSA y Compartamos Banco, entregó al sector salud
65 respiradores de terapia intensiva.
Estas entregas son parte del plan de acción de BBVA México para luchar contra el COVID-19. -
Al inicio de la emergencia, BBVA México anunció una aportación inicial de 470 mdp, a la cual
además se han sumado aportaciones de consejeros, aliados y colaboradores.
Asimismo, con el fin de alinear esfuerzos, la Institución decidió sumar sus recursos y
conocimiento al fondo "Juntos por la Salud". Esta iniciativa busca equipar hospitales con los
elementos necesarios para la atención de pacientes, así como, dotar de recursos materiales
necesarios al personal de salud en la primera línea de defensa contra la pandemia en el país.
Se estima que, con relación a la entrega de los 65 respiradores de terapia intensiva, se ayudará
a la recuperación de más de 950 personas que requieran terapia intensiva. Mientras que a
través de la iniciativa "Juntos por la Salud", se han entregado más de 8.7 millones de insumos
de equipo de protección personal a 84 hospitales, en 32 estados del país.
Con éstas acciones, BBVA México y la Fundación BBVA México refrendan su compromiso con
el país y con los mexicanos, especialmente en momentos de emergencia. La Institución
continuará apoyando y reconociendo al personal de salud con la entrega de insumos de
protección, y a la población en general al fomentar acciones propias y con aliados que ayuden
a
disminuir los efectos de la pandemia en el país.
BBVA México dona hospitales de campo con un valor superior a los 44 mdp
Como parte del programa "Juntos por la Salud", la Institución apoyó a la Cruz Roja Mexicana
y a Médicos Sin Fronteras para el tratamiento de pacientes con la enfermedad COVID-19, con
la instalación de un hospital de campo en el Instituto Nacional de Enfermedades Respiratorias
(INER) aumentando con ello, hasta en 40% la capacidad del centro hospitalario.
8
