BBVA
Creando Oportunidades
Riesgo de Crédito
Información metorológica
La medición de los riesgos de crédito está asociada a la volatilidad de los ingresos esperados
y se cuenta con dos medidas básicas: Pérdida Esperada (PE) y Pérdida No Esperada (PNE).
La PE de un portafolio representa el promedio del saldo de crédito que no fue pagado, más
el neto de los costos incurridos por su recuperación y se le considera como una pérdida
inevitable del negocio de otorgamiento de crédito a través del tiempo. El cálculo de la PE
global de cada portafolio requiere se determine primero la PE para cada acreditado, por ello,
el modelo se centra inicialmente en un ámbito individual.
Pérdida Esperada = Probabilidad de Incumplimiento X Severidad de la Pérdida X Exposición
Los parámetros son ponderados, sobre la cartera vigente de cada uno de los portafolios y
se calculan bajo modelos internos de BBVA México, para las carteras para las cuales han
sido aprobados estos modelos (TDC, Empresas, Grandes Empresas e Hipotecas) y bajo
método estándar para el resto.
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Pérdida esperada vs cartera vigente
Junio 2020
Millones de pesos
PE
Comercial
Consumo
Hipotecario
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Parámetros de riesgos (cartera vigente)
Junio 2020
Millones de pesos
PD
Comercial
1.4%
Consumo
5.1%
Hipotecario
1.9%
33
0.6%
4.0%
0.3%
Severidad
35.7%
79.3%
17.4%
