BBVA
Creando Oportunidades
Análisisy Discusión de Resultados
Resumen Ejecutivo
El sector financiero es una actividad económica esencial y en BBVA México toma más
importancia al ser considerando el banco con mayor relevancia sistémica del país. Por
ello, reiteramos nuestro compromiso con el país al mantener la continuidad del
negocio con servicios y productos destinados a las necesidades de nuestros clientes.
Lo anterior, se puede ver reflejado en el crecimiento de 106,231 mdp en la
cartera vigente durante los últimos doce meses.
Esta favorable evolución, aunada al mejor desempeño de la Institución frente al
mercado, ha permitido a BBVA México consolidar su posición de liderazgo con un
incremento en su participación de mercado de 83 pb para cerrar el mes de mayo
con una participación de 23.1% de acuerdo a las cifras de la CNBV.
El mayor dinamismo del portafolio crediticio se observa por un mayor financiamiento
a la actividad empresarial, llevando a la cartera comercial a crecer un 12.6% respecto
al cierre de junio de 2019.
BBVA México ha apoyado a sus clientes a afrontar la compleja situación por la
que estamos viviendo, al otorgar periodos de gracia con diferimiento de capital e
intereses al 25% del total de la cartera, apoyando a más de 1.3 millones de clientes.
Seguimos fomentando el ahorro, lo que se refleja en un incremento anual de 130,786
mdp en la captación bancaria para cerrar la primera mitad del año con un saldo de
1,261,565 mdp.
Al igual que en la cartera, la participación de mercado de la captación bancaria se
ubica en 24.3% de acuerdo a cifras de la CNBV a mayo de 2020, mostrando un
aumento de 150 pb.
A pesar del débil entorno macroeconómico actual BBVA México logra generar en los
primeros seis meses del año una utilidad neta de 19,809 mdp.
Contamos con elevados niveles de solvencia y liquidez, por encima de los
mínimos requeridos por las autoridades financieras, con un CCL de 159.07% y un
ICAP total de 16.01%.
12
