BBVA
Creando Oportunidades
son los encargados de implantar el modelo en el día a día de las áreas de negocio. De esta
forma, BBVA México dispone de una visión a pie de proceso, que es donde se identifican
y priorizan los riesgos operacionales y toman las decisiones de mitigación.
Para llevar a cabo esta tarea, BBVA México dispone de herramientas que cubren los
aspectos cualitativos y cuantitativos del riesgo operacional:
Herramienta de gestión de Riesgo Operacional: En la herramienta corporativa STORM
se documenta la identificación y gestión de los riesgos más relevantes que constituyen
la referencia para poner foco en los Comités de Supervisión de Control Interno de las
unidades de negocio y soporte, así como en las sesiones del Comité de Riesgos
delegado del Consejo celebradas durante el año. Esta herramienta incluye módulos de
indicadores y escenarios.
Indicadores anclados en los principales riesgos operacionales y sus controles: Se está
desarrollando una estructura de indicadores que permitan medir la evolución de los
riesgos y sus controles en el tiempo, generar señales de alerta y medir la efectividad
de los controles de una manera continua. Estos indicadores son definidos y seguidos
por los RCA's.
Herramienta SIRO: Los eventos de riesgo operacional casi siempre tienen un impacto
negativo en las cuentas de BBVA México. Para tener un control exhaustivo de los
mismos, éstos se registran en una base de datos llamada SIRO (Sistema Integrado de
Riesgo Operacional). Para que ésta sea confiable, se alimenta directamente desde la
contabilidad mediante interfaces automáticas en el 95% de sus entradas.
4) Modelo de Gobierno
Las decisiones sobre la mitigación se llevan a cabo en el seno de un Comité de Supervisión
de Control Interno, constituido en cada unidad de negocio/apoyo, en el cual participa su
cuadro directivo, asegurando así la intervención efectiva en la toma de decisiones.
Los aspectos relevantes en materia de gestión de riesgos operacionales derivados de los
Comités de Supervisión de Control Interno, son informados a la Alta Dirección, así como
al Comité de Riesgos Delegado del Consejo, al Comité de Auditoría delegado del Consejo
y al Consejo de Administración, mediante un esquema de reporte coordinado por la Dir.
de Riesgos No Financieros, con el cual se propicia que el máximo nivel de BBVA México
esté permanentemente involucrado en la gestión de los riesgos operacionales y el
funcionamiento del sistema de control interno.
5) Capitalización por riesgo operacional
51
