BBVA
Creando Oportunidades
Información:
La información es un pilar esencial en la gestión del riesgo y es utilizada para realizar una
gestión anticipada a través de la definición y establecimiento de indicadores y métricas de
alerta temprana que permitan prever movimientos - positivos y negativos - en el perfil de
riesgo (clientes, carteras, productos, asset classes), evitar el deterioro y señalar desviaciones
y potenciales amenazas, en todos los riesgos, por todos los ejes definidos, en todas sus fases
(vigentes, deteriorados y en recuperación), a todos los niveles organizativos de la función de
riesgos (unidades de riesgo en las áreas de negocio, área corporativa, y áreas especialistas) y
a los órganos sociales, asegurando el cumplimiento y coherencia con los requerimientos
regulatorios en esta materia.
Se asegura que los datos utilizados en la elaboración de los reportes, procedan de fuentes
unificadas por tipo de riesgo, conciliadas, sean trazables, automatizados en mayor medida
(o si son manuales, que cuenten con controles), con definición única, garantizando la
frecuencia, distribución y confidencialidad del "reporting" entre otros aspectos.
Plataforma Tecnológica:
Periódicamente se revisan los sistemas fuente y de cálculo para las mediciones de riesgo y
se realiza un proceso de mejora continua con el fin de garantizar la calidad y suficiencia de
datos y teniendo como objetivo, en la medida de lo posible la automatización de procesos.
Auditoría:
Anualmente auditoría interna en cumplimiento a las obligaciones señaladas en la CUB, realiza
una Auditoría de Administración Integral de Riesgos apegada a las disposiciones legales
aplicables a la materia, la que es enviada a la CNBV. Las recomendaciones en cada una de las
auditorías que se realizan se les da seguimiento periódicamente en el Comité de Auditoría
delegado del Consejo de Administración.
De la misma manera se realizan auditorías al cumplimiento de la Ley de Instituciones de
Crédito, la CUB y demás disposiciones legales aplicables a BBVA México, por parte de
expertos independientes, mediante lo que se ha concluido que los modelos, sistemas,
metodologías, supuestos, parámetrosy procedimientos de medición de riesgos cumplen con
su funcionalidad en atención a las características de las operaciones, instrumentos,
portafolios y exposiciones de riesgo de BBVA México.
31
