BBVA
Creando Oportunidades
Toma de decisiones tácticas:
El modelo de gestión de BBVA México garantiza la independencia de la Unidad para la
Administración Integral de Riesgos. Establece procesos de monitoreo a través de reportes y
alertas para detectar en forma oportuna deterioros y desviaciones de los objetivos de negocio
y de la estructura de límites definida por tipo de riesgo.
En cuanto al apetito de riesgo, las diferentes unidades de riesgos participan en la elaboración
del Apetito de Riesgo que BBVA México está dispuesto a asumir para alcanzar sus objetivos
de negocio y que deberá ser sometido en términos generales y exposiciones particulares y
sub límites por el Comité de Riesgos al Consejo de Administración, para, en su caso,
aprobación.
Se realizan procesos adecuados de autorización para nuevos productos y/o servicios que
impliquen riesgo para BBVA México que incluyen la ratificación del nuevo producto y/o
servicio por parte del Comité de Riesgos.
Herramientas y analíticos:
Medición continúa de riesgos de crédito, mercado y liquidez bajo metodologías y parámetros
consistentes. Se elaboran presupuestos de dichas métricas, que sirven como eje de dirección
de la gestión de los riesgos.
En los informes se les da seguimiento y se analizan los riesgos en que incurren las diferentes
unidades de negocio de BBVA México, en dicho seguimiento se consideran las Métricas de
Riesgo, el Apetito de Riesgo, Principales Concentraciones, Cumplimiento de Límites
Regulatorios, el Análisis de Estrés de Crédito, el Cálculo de Requerimiento del Capital
Regulatorio, Riesgos estructurales, Riesgos de Mercado, Riesgo de liquidez, Riesgo
Operacional y Riesgo Legal.
Las metodologías y parámetros utilizados para medir los riesgos se calibran periódicamente
y se presentan para su aprobación a las instancias facultadas.
Se lleva a cabo el establecimiento de procesos periódicos de análisis de sensibilidad, pruebas
bajo condiciones extremas, así como revisión y calibración de modelos.
Igualmente se realiza el establecimiento de metodologías para el monitoreo y control de
riesgos operacionales y legales de acuerdo a estándares internacionales.
30
