BBVA
Creando Oportunidades
BBVA México considera que a la fecha cumple cabalmente con las disposiciones en materia
de Administración de Riesgos, asimismo, continúa en proyectos de mejora en mediciones y
limitaciones, automatización de procesos y refinamientos metodológicos.
Marco metodológico:
El balance general de BBVA México se visualiza, para efectos de riesgo, de la siguiente
manera:
a) Riesgo de Mercado:
Portafolios de operaciones e inversiones. - Inversiones en valores para negociar, reportos y
operaciones con instrumentos financieros derivados.
Balance Estructural. - Disponibles para la venta, resto de operaciones, incluyendo valores
conservados a vencimiento e instrumentos financieros derivados para administración del
riesgo estructural de tasas de interés y tipo de cambio.
b) Riesgo de Crédito:
Empresas y Corporativos. - Cartera de crédito tradicional, incluyendo las pequeñas y
medianas empresas, así como exposiciones por inversiones en emisiones como contrapartes
en instrumentos financieros derivados.
Consumo. - TDC, planes de financiamiento.
Hipotecaria. - Cartera hipotecaria.
c) Riesgo de Liquidez:
Negocio bancario. - con posiciones dentro y fuera de balance, incluidos créditos, captación
tradicional, inversiones en valores, derivados, financiación mayorista, etc.
Asimismo, en caso de existir la obligación contractual, el seguimiento y control del riesgo de
liquidez del negocio bancario integra la liquidez que pudieran requerirle sus subsidiarias,
entidades pertenecientes al mismo grupo financiero O personas relacionadas relevantes, y la
liquidez que el negocio bancario mismo pudiera requerir a alguna de las entidades O personas
relacionadas mencionadas.
32
