BBVA
Creando Oportunidades
El modelo de riesgo de liquidez de BBVA México, basado en los principios citados en el
inciso (a) de esta sección, toma en cuenta en todo momento las limitaciones legales,
regulatorias y operacionales a la transferibilidad de liquidez.
En específico, una de las fortalezas de BBVA México se sitúa en la calidad de su fondeo,
el cual se encuentra diversificado por tipo de clientes, instrumentos y mercados.
Por el lado de la captación, se cuenta con una amplia red de clientes tanto minoristas
como mayoristas. Esta captación se complementa; y fortalece con emisiones locales e
internacionales, manteniendo un acceso constante a los mercados de deuda.
En caso de detonaciones de límites O alertas de riesgo de liquidez, se tienen
establecidos procedimientos específicos de actuación y de comunicación dentro de
BBVA México con una clara definición de roles por las distintas áreas y órganos de
decisión, distinguiendo el nivel de comunicación según si se detonó un límite O una
alerta. Asimismo, se cuenta con un Plan de Contingencia de Liquidez, el cual en caso
de activación cuenta con un inventario de medidas de actuación clasificadas por su
tipología con base en si están relacionadas con el Banco de México, el mercado
mayorista O la actividad comercial.
(d) Una explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés
Las pruebas de estrés de riesgo de liquidez se realizan en diversos escenarios de
tensión, evaluando en cada uno el estado de cobertura del buffer de liquidez disponible
con las necesidades de liquidez del escenario en cuestión bajo distintos horizontes
temporales y delimitando el horizonte de supervivencia bajo distintas situaciones.
Los resultados de estas pruebas son parte integral del Plan de Contingencia de
Liquidez, dado que forman parte de su esquema de activación.
(e)
Descripción de planes de financiamiento contingentes
El Plan de Contingencia de Liquidez O Plan de Financiamiento de Contingencia se
configura como un elemento fundamental de la gestión del riesgo de liquidez en
momentos de tensión de liquidez. Contiene procedimientos nítidos para facilitar la
toma de decisiones, una adopción rápida de medidas contingentes y una
comunicación eficaz, especificando las funciones y responsabilidades en estas
situaciones, así como la autoridad para activarlo. Se define sobre la base de cuatro
principios: coordinación entre las unidades intervinientes, eficaz nivel de información,
confidencialidad de las actuaciones e informaciones y ejecutividad. Éste Plan y así
como sus modificaciones, son aprobados por el Consejo de Administración de BBVA
México, a propuesta del Director General. Su activación la llevaría a cabo el Comité de
42
