BBVA
Creando Oportunidades
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de
adopción de las nuevas Normas de Información Financiera y las mejoras a las NIF en los
estados financieros.
Créditos con Partes Relacionaras y Operaciones Intercompañías
Los créditos otorgados a partes relacionadas reflejan al mes de junio de 2020, comparado
contra el mismo periodo de 2019, un decremento de 2,884 mdp traducido en un - -6.4%. Al mes
de junio de 2020, los créditos ascienden a 42,079 mdp (incluyendo 18,726 mdp de cartas de
crédito) y en junio de 2019 se ubicaron en 44,963 mdp (incluyendo 17,255 mdp de cartas de
crédito). Las cartas de crédito se registran en cuentas de orden.
Por su parte, del total de las transacciones intragrupo (intercompañías), el 95% corresponden
a operaciones entre BBVA México y el resto de las empresas que conforman al GFBB y son
derivadas de la prestación de servicios, principalmente y no representan riesgo alguno para la
liquidez y rentabilidad del mismo.
67
