BBVA
Creando Oportunidades
Para mayor información sobre riesgo de crédito y detalle del artículo 88 de la CUB, favor de
consultar la página web (bbva.mx) en donde se publica un archivo con todo el requerimiento
(dentro del apartado de información a inversionistas).
Riesgo de Tasa de Interés
Balance Estructural
Por lo que respecta al riesgo del Balance Estructural de tasas de interés y tipo de cambio, se
calculan sensibilidades de Valor Económico y de Margen Financiero ante movimientos
paralelos en las curvas de +/-100 puntos base y de forma agregada para Pesos y UDIs con
respecto al Dólar, según la metodología autorizada por el Comité de Riesgos. Se tiene
establecido un esquema de alertas para las métricas anteriores, cuyo seguimiento se hace
de manera mensual en el Comité de Riesgos y se presenta de manera trimestral al Consejo
de Administración; en caso de rebasar los límites de las alertas, se tienen establecidas
medidas de mitigación.
El sistema de medición del riesgo estructural es ORM (Quantitative Risk Management), el cual
incorpora a su vez la caracterización de los rubros del Balance Estructural según las
características financieras de cada rubro. La metodología detrás de las métricas de Valor
Económico consiste en estimar el valor justo O "fair value" de las posiciones del Balance
Estructural, mediante el cálculo del valor actual de sus flujos futuros netos (flujos esperados
de sus activos menos los flujos esperados de sus pasivos) descontados a tasas de interés de
mercado. Por su parte, la metodología detrás de las métricas de Margen Financiero se basa
en la proyección de los ingresos y egresos por intereses del Balance Estructural, mes a mes
en un horizonte de 12 meses, considerando las previsiones de crecimiento del negocio. En
específico, los principales supuestos detrás de la caracterización de los rubros del Balance
estructural son los siguientes:
Tasas de prepago: Se supone una amortización anticipada de ciertos rubros del
Balance Estructural como créditos hipotecarios y créditos al consumo.
Evolución de productos que no tienen plazo de vencimiento: Para los depósitos a la
vista y la TDC, se calibran saldos "core" O estables y saldos volátiles, y posteriormente se
pronostica la evolución de los mismos en el tiempo.
Los supuestos detrás de la caracterización de los rubros del Balance estructural se modelan
a partir de observaciones históricas, tanto de los mismos rubros del Balance Estructural
como de la evolución de los factores de riesgo. Con frecuencia anual mínima, se realiza una
35
