GRUPO FINANCIERO
BANORTE
21
II. Discusión y Análisis de la Administración
Por el lado de Otros ingresos (egresos) de la operación, con cifras reportadas, reflejan una contracción de (41%) explicado
por el reconocimiento del ingreso extraordinario de la liquidación de Banorte USA durante el 1T19. Con cifras recurrentes
el efecto es positivo, mostrando un crecimiento de 61% por una disminución importante en quebrantos y estimaciones,
así como disminución en pérdidas por deterioro de activos.
El Gasto no Financiero incrementó 5.0% en al año, principalmente por un alza de Ps 1,201 millones en el rubro de rentas,
depreciaciones y amortizaciones, seguido de mayores gastos de personal asociados a la reestructura ante el nuevo entorno
derivado de la pandemia, adelantando gastos por indemnización y un alza en honorarios por asesoría. En suma, el índice
de eficiencia sube 274pb para quedar en 45.0%.
En el año, las provisiones crecen 45% o Ps 6,760 millones, principalmente por el reconocimiento de provisiones
adicionales anticipadas durante el 2T20 y 4T20, ante la contingencia COVID-19, que en conjunto totalizan Ps 7,274 millones;
de las cuales, Ps 5,000 millones corresponden a reservas adicionales y Ps 2,274 millones a castigos anticipados en la cartera
de los diferentes productos. De los Ps 5,000 millones de reservas adicionales, se ha consumido el 14% durante el 4T20. De
no haberse registrado provisiones anticipadas en el año, el requerimiento de provisiones hubiera sido 3% menor al del
2019. El MIN ajustado por riesgos crediticios se situó en 4.1%, con una disminución de (89pb), con cifras recurrentes se
sitúa en 4.4%.
La utilidad neta del año fue de Ps 20,384 millones, una disminución de (26%); conforme a cifras recurrentes la utilidad fue
de Ps 25,548 millones, una disminución de (3%), esto es, sin considerar ingreso extraordinario del 1T19 y provisiones
anticipadas del segundo y cuarto trimestre del 2020. El ROE del año quedó en 16.6%, mientras que, de acuerdo con cifras
recurrentes, se situó en 20.6%; por su parte, el ROA se ajusta (75pb) a la baja para situarse en 1.6%, con cifras
recurrentes cerró en 2.0%.
El saldo del capital contable cerró en Ps 135,047 millones, un incremento de 4% respecto al trimestre previo. Los
movimientos principales en la comparativa trimestral son: incremento de Ps 3,901 millones en resultado neto, plusvalía de
Ps 2,075 millones en el resultado por valuación de títulos disponibles para la venta, el pago de Ps 968 millones por intereses
de obligaciones subordinadas; plusvalía de Ps 802 millones en el resultado por valuación de instrumentos de cobertura de
flujos de efectivo, incremento de Ps 302 millones por remediaciones de beneficios a empleados, que corresponden a la
actualización anual del cálculo actuarial de los pasivos laborales del Banco y un incremento en el plan de pago basado en
acciones por un monto de Ps 217 millones, adicional a la disminución de Ps 108 en el efecto acumulado por conversión.
Cabe destacar que, en el año, se revierte la tendencia negativa en los resultados por valuación, por lo que al cierre del 2020
se observa una plusvalía por Ps 1,986 millones en resultados por valuación de títulos disponibles para la venta y de Ps 1,382
millones en el resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujo de efectivo.
Capital Regulatorio
Banorte ha adoptado en su totalidad los requerimientos de capitalización establecidos a la fecha por las autoridades
mexicanas y las normas internacionales denominadas Reglas de Basilea III, en vigor desde enero del 2013.
En junio de 2020 Banorte fue confirmado como Institución de Banca Múltiple de Importancia Sistémica Local de Grado Il
por lo que debe mantener un suplemento de conservación de capital de 0.90 pp que será constituido de manera progresiva
en un plazo máximo de cuatro años iniciando en diciembre 2016. Con lo anterior, el Índice de Capitalización mínimo
requerido para Banorte asciende a 11.40% a partir de diciembre de 2019 (correspondiente al mínimo regulatorio del
10.5% más el suplemento de capital de 0.90 pp).
Cuarto Trimestre de 2020
Capital
