GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Control Interno
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. (GFNORTE) concibe el control interno como una responsabilidad de cada uno
de los miembros que lo conformamos. Así, el Consejo de Administración, los demás Órganos de Gobierno Corporativo,
la Alta Dirección y cada uno de sus funcionarios y empleados somos parte del Sistema de Control Interno (SCI).
El SCI es el marco general establecido por el Consejo de Administración con el propósito de coadyuvar al cumplimiento
de los objetivos institucionales mediante lineamientos, políticas, procedimientos y actividades de control y monitoreo
que incidan positivamente sobre la administración de los riesgos, la confiabilidad en la generación de la información
financiera y el cumplimiento de la regulación.
El SCI establece los objetivos y lineamientos generales que enmarcan las acciones y responsabilidades de todo el personal
en la originación, procesamiento y realización de las operaciones, mismas que son monitoreadas por áreas especializadas
en la vigilancia de los riesgos que se identifican y los controles que los mitigan.
La estructura del SCI está conformada sobre tres líneas de defensa:
A.
Primera: Los dueños de los procesos de negocio y apoyo, sobre quienes recae la función primaria de control interno
en sus actividades.
B.
Segunda: Las áreas de Riesgos, Crédito, Jurídico y la Contraloría, las cuales apoyan con actividades permanentes de
monitoreo y control
C.
Tercera: Auditoría Interna, que con la independencia que le otorga su reporte al Comité de Auditoría y Prácticas
Societarias revisa las actividades y el adecuado desarrollo de las funciones de todas las áreas.
En GFNorte estamos convencidos que mantener un adecuado ambiente de control es una más de las ventajas
competitivas que apoyan al crecimiento de nuestra presencia en el mercado financiero nacional, por lo cual todos los
funcionarios y empleados desarrollan sus actividades con disciplina, en franco apego a la normatividad, y con la filosofía
de realizar sus actividades bajo el principio de hacer las cosas bien a la primera, sin la necesidad de descansar en las
revisiones que puedan hacer otras áreas.
Durante el cuarto trimestre de 2020, se continuaron desarrollando actividades relacionadas con el fortalecimiento del
ambiente de control, la evaluación y administración de riesgos, el establecimiento y monitoreo de los controles, y el
aseguramiento de la calidad de la información; destacando las siguientes:
A. Los diferentes Comités del Gobierno Corporativo han contado con la información financiera, económica, contable y/o
jurídica requerida según corresponda en cada caso, para la adecuada toma de decisiones.
B. Se mantuvieron actualizados los manuales de políticas y procedimientos por cambios en la regulación externa,
programas de apoyo a clientes, nuevos productos, cambios en los procesos de la Institución o mejoras en los controles
internos
C. Se atendieron las solicitudes de diferentes áreas internas en materia de control interno tanto en apoyo al desarrollo
de nuevos proyectos institucionales, como aquellas que derivan de cambios a la Regulación.
D. Se monitorean los diferentes procesos de negocio y apoyo que conforman la operación en GFNorte a través de los
Contralores de Procesos y Gestión, informando periódicamente sobre el cumplimiento y en su caso identificación de
áreas de oportunidad para su apropiada remediación.
E.
Se llevaron a cabo y se concluyeron diversas actividades en materia de control interno contable, de conformidad al
plan de trabajo establecido al inicio del año.
F. Se realizaron pruebas de efectividad relacionadas con el Plan de Continuidad del Negocio, en esta materia, en cuanto
a la contingencia global que representa el COVID-19, se mantiene activó el Plan de Continuidad bajo su apartado de
Pandemia. Las acciones instrumentadas continúan respondiendo a las consideraciones de cada momento y están
acordes con la valoración de un riesgo incremental.
G.
Se continuó con el seguimiento a las acciones de mejora respecto a las observaciones que realizan los diferentes
integrantes del SCI.
H. El Oficial de Seguridad de la Información (CISO, por sus siglas en inglés) llevó a cabo sus funciones con base en el
Plan Director, reportando los hallazgos encontrados y el detalle de las actividades realizadas al Director General y a
los Comités de Gobierno Corporativo correspondientes, guardando una coordinación matricial con la Contraloría
como parte del SCI.
I. Se dio respuesta a los requerimientos de las Autoridades Supervisoras, se cumplió con las obligaciones de hacer e
informar requeridas por la regulación externa, asimismo se atendieron las visitas de inspección ordinarias, dando
seguimiento a las recomendaciones que al efecto se emitieron.
Cuarto Trimestre de 2020
64
