GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Al 30 de septiembre de 2020, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones
de Crédito, es de Ps 14,186 millones (incluyendo Ps 1,690 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
registrados en cuentas de orden), representando el 1.8% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
los saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 11,237 millones fueron créditos otorgados
a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 2,236 millones a clientes vinculados con accionistas
y Ps 713 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNORTE.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNORTE para
personas físicas y morales relacionadas al cierre de septiembre de 2020 se encuentra al 8.7% del capital básico.
Los créditos relacionados han sido otorgados en condiciones de mercado y calificados de acuerdo con las políticas,
procedimientos y sistemas de calificación aplicables al resto de la cartera de crédito de GFNORTE sobre la base de las
disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito en materia de calificación de cartera crediticia
emitidas por la CNBV. El 95% de los créditos relacionados están calificados con categoría "A" y la gran mayoría de estos
créditos son clasificados en cartera comercial.
Créditos O adeudos fiscales
Los créditos fiscales que a continuación se listan, se encuentran actualmente en litigio:
Millones de pesos
Al 31 de diciembre de 2020
AFORE BANORTE
$2
Crédito No 4429309391 Impuesto sobre nóminas del estado de
2
Coahuila
PENSIONES BANORTE
$340
Ejercicio 2014
340
Cuarto Trimestre de 2020
66
