GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
(1)
En este rubro se netea la cuenta de "Provisión para beneficios a los empleados" para mostrar el "Activo neto por
beneficios definidos" originado por los pagos anticipados realizados por la Institución. (en caso de resultar negativo
el saldo, este presentaría en el rubro de acreedores diversos y otras cuentas por pagar).
Terminación anticipada de los programas de apoyo a deudores de créditos de vivienda.
El 30 de junio de 2010, el Gobierno Federal a través de la SHCP y las Instituciones de Crédito celebraron un convenio
mediante el cual se acordó la terminación anticipada de los programas de apoyo a deudores de créditos de vivienda
(punto final y fideicomisos UDIS) (el Convenio), consecuentemente, a partir del 1° de enero de 2011 la Tenedora absorbió
la parte que le corresponde del descuento otorgado en forma anticipada a los deudores de créditos de vivienda que
participan en el programa.
En el Convenio se establecieron una serie de obligaciones a cargo del Gobierno Federal liquidable en 5 amortizaciones
anuales cuya fecha de vencimiento fue el 1 de junio de 2015, fecha en la que se recibió el último pago por un importe
de $29, la cual incluyó el costo financiero mensual desde el día inmediato siguiente a la fecha de corte y hasta el cierre
del mes inmediato anterior a la fecha de pago.
Al 31 de diciembre de 2020, el saldo remanente de los CETES ESPECIALES que no han sido recomprados por el Gobierno
Federal es de Ps 594 y sus vencimientos están entre el 2022 y 2027.
Tratamiento contable especial de los programas de apoyo otorgados por la Institución derivado de la
Contingencia del COVID-19
Ante el impacto negativo generado en diversas actividades de la economía derivado de la epidemia por el virus SARS-
CoV2 (COVID-19) en México, la Institución ha determinado apoyar a sus clientes mediante la implementación de diversos
programas de apoyo que serán aplicables a todos los clientes que se suscriban al programa a partir del 25 de marzo y hasta
el 31 de julio de 2020, conforme a lo siguiente:
Tarjeta de crédito:
El apoyo consiste en no requerir el pago mínimo de la tarjeta por 4 meses, sin afectación en buró de crédito, ni
generación de gastos de cobranza o intereses por incumplimiento (moratorios); lo anterior, a partir de que el cliente
reciba confirmación, vía correo electrónico, de haber quedado inscrito en el programa.
El requerimiento habitual de pago se reanuda a partir del mes inmediato de haberse concluido el periodo de apoyo,
es decir, agosto 2020.
El saldo que se mantenga en la cuenta durante el periodo de apoyo genera intereses ordinarios que se calculan
mensualmente, se informan al cliente y no se capitalizan.
Se pueden realizar pagos en cualquier momento a la tarjeta.
La tarjeta de crédito inscrita en el programa de apoyo se mantiene disponible para compras y disposiciones de
efectivo de acuerdo a las políticas de crédito aplicables y a los términos y condiciones vigentes.
Crédito de nómina:
Posponer el pago de capital, intereses, seguros y comisiones equivalentes a 4 meses, de acuerdo a la periodicidad de
pago.
El diferimiento aplica a partir de que el cliente reciba la confirmación, por correo electrónico, de que quedó inscrito
en el programa.
Al terminar el periodo de apoyo se reanudará el pago del crédito por el mismo monto que el cliente estaba pagando
antes del diferimiento.
El cliente no pagará intereses adicionales durante el programa o la extensión del plazo.
Se pueden realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización para concluir con su crédito en la fecha
original
Crédito personal:
Cuarto Trimestre de 2020
52
