GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Variaciones con respecto al trimestre anterior
Los ingresos de intereses netos (IIN) decrecen (3%) secuencialmente, por baja en ingresos netos de cartera que no
fueron totalmente compensados por la mejora en el costo de fondeo. Es importante considerar que la cartera decrece sólo
(0.5%) en el trimestre, aun así, el MIN permanece en 5.8%, mostrando una fuerte resiliencia a las condiciones económicas
actuales y la baja en la tasa de referencia.
Los ingresos no financieros mejoran 6% secuencialmente, principalmente por la normalización de los ingresos por
comisiones netas y mejores resultados en otros ingresos.
Las comisiones cobradas, incrementan 19% trimestralmente, por la recuperación en los servicios de banca electrónica de
negocios afiliados, así como el crecimiento en comisiones por crédito de vivienda, empresariales y entidades financieras.
De igual forma, las comisiones pagadas crecen 29% principalmente por incremento en las cuotas de intercambio del
negocio adquirente; así como mayores comisiones pagadas relacionadas a las garantías otorgadas por fideicomisos
públicos de los clientes que participaron en el programa de apoyo COVID-19, con esto, las comisiones netas reflejan un
crecimiento de 12%, indicando la reactivación de la actividad económica.
El resultado por intermediación es menor (29%) trimestralmente, como resultado de la minusvalía en la valuación de los
activos ante mayor volatilidad en los mercados.
Otros ingresos (egresos) de la operación incrementan Ps 188 millones, por mayores ingresos por cancelación de pasivos
y recuperaciones.
El Gasto no Financiero crece 10%, principalmente por un incremento en gastos de personal, por la necesidad de
reestructura derivada de la pandemia, adelantando los gatos por indemnización; así como mayores gastos en honorarios
por asesoría. En consecuencia, el índice de eficiencia cerró en 49.6% de 44.6% en 3T20.
En el trimestre, las provisiones crecen 91% resultado, principalmente del registro de Ps 2,406 millones de provisiones
adicionales para riegos crediticios, anticipando un posible deterioro en la cartera, ante una segunda ola de la pandemia
COVID-19. Asimismo, por las variaciones en los requerimientos de provisiones en las carteras de comercial y consumo de
Ps 473 millones y Ps 540 millones, respectivamente. En detalle, para la cartera comercial se observan mayores
requerimientos de provisiones: i) crecimiento de Ps 253 millones en la cartera de gobierno por el efecto de liberación de
reservas durante el 3T20; ii) aumento de Ps 275 millones en cartera empresarial, por incremento en el perfil de riesgo de
los clientes; mientras que en comercial / pymes, el requerimiento fue menor, Ps (138) millones, por la ejecución de cobro
de garantías de fondos. En la cartera de consumo, todos los productos reflejan un incremento en el requerimiento de
provisiones, ya que durante el 3T20 fue menor en las carteras de hipotecario y tarjeta de crédito asociado al programa de
apoyo de clientes por el COVID-19. Asimismo, auto regresa a su tendencia ya que durante el 3T20 el requerimiento fue
menor por la aplicación de un factor de ajuste a la metodología.
El MIN ajustado por riesgos crediticios se contrae, situándose en 3.7%, respecto al 4.7% del trimestre previo como
resultado del registro de provisiones adicionales anticipadas durante el trimestre.
En suma, la utilidad neta se situó en Ps 3,901 millones, (41%) menor al trimestre previo que se traduce en un ROE de
11.8% y ROA de 1.2% al cierre del 4T20. La utilidad recurrente, sin considerar las provisiones anticipadas, sería de Ps 5,657
millones, (15%) menor secuencialmente con ROE de 16.7% y ROA de 1.8%.
Variaciones acumuladas con respecto al año anterior
Los ingresos de intereses netos crecen 1% en el año, en mayor medida por la mejora en el costo de fondeo y el efecto
asociado a la fuerte baja en las tasas de referencia que en el año representó un ajuste de (300pb) para quedar en 4.25%,
mientras que la cartera crece 5% y sin gobierno 9%. El MIN se contrae (42pb) para situarse en 5.9%.
Los ingresos no financieros decrecen (10%) comparado con el año anterior por una disminución de Ps (682) millones en
ingresos por comisiones netas y de Ps (343) millones en ingresos por intermediación.
Las comisiones cobradas con variación mínima a la baja en la comparativa anual. En el año se observó crecimiento en
comisiones por servicios de banca electrónica y por créditos comerciales y vivienda, que se vieron mermadas por menores
ingresos por comisiones de créditos de consumo. Las comisiones pagadas aumentaron 8% por mayor actividad del
negocio adquirente, así como por comisiones relacionadas a las garantías otorgadas por fideicomisos públicos. En suma,
las comisiones netas disminuyeron (5%).
El resultado por intermediación disminuye (8%) por una menor posición de títulos, operaciones derivadas y de divisas,
así como un incremento en valuación por volatilidad en los mercados.
Cuarto Trimestre de 2020
20
