GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Consiste en posponer el pago de capital, intereses, seguros y comisiones equivalentes a 4 meses, de acuerdo la
periodicidad de pago.
El diferimiento aplica a partir de que el cliente reciba la confirmación, por correo electrónico, de que quedó inscrito
en el programa.
Al terminar el periodo de apoyo se reanudará el pago del crédito por el mismo monto que el cliente estaba pagando
antes del diferimiento.
El cliente no pagará intereses adicionales durante el programa o la extensión del plazo.
Se pueden realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización para concluir con su crédito en la fecha
original
Crédito auto:
El apoyo consiste en diferir el pago de principal e intereses del crédito por los siguientes 4 meses a partir de que
reciba confirmación, vía correo electrónico, de haber quedado inscrito en el citado programa.
El pago de las 4 mensualidades se recorre al final del plazo originalmente pactado.
El pago habitual se reanuda a partir del mes inmediato de haberse concluido el periodo de diferimiento.
Los intereses pospuestos de los 4 meses señalados no generan interés adicional o comisión.
Se puede realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización para concluir con su crédito en la fecha
original.
Crédito hipotecario:
El apoyo consiste en diferir el pago del crédito por los siguientes 4 meses a partir de que reciba confirmación, vía
correo electrónico, de haber quedado inscrito en el citado programa.
El pago de las 4 mensualidades se recorre al final del plazo originalmente pactado.
El pago habitual se reanuda a partir del mes inmediato de haberse concluido el periodo de diferimiento.
Los intereses pospuestos de los 4 meses señalados no generan interés adicional o comisión.
Se puede realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización.
Crédito PYME:
a) En créditos simples:
El apoyo consiste en no requerir el pago mensual (capital e interés) hasta por 4 meses.
Las mensualidades diferidas se recorren al final del plazo.
Los créditos que se encuentren por concluir serán ampliados hasta por 4 meses.
b) En créditos Cuenta Corriente:
El apoyo consiste en no requerir el pago mensual (intereses) hasta por 4 meses y al mismo tiempo se ampliará el
plazo del crédito hasta por 4 meses.
Los intereses se recorren al final del plazo.
Cuarto Trimestre de 2020
53
