GRUPO FINANCIERO
BANORTE
18
II. Discusión y Análisis de la Administración
Acontecimientos Relevantes
BANORTE, "BANCO DEL AÑO 2020": THE BANKER
El 2 de diciembre de 2020 Banorte fue reconocido por la prestigiada publicación internacional The Banker como el "Banco
del Año 2020" en México. Lo anterior, por su rentabilidad y resultados, impulsados por el desarrollo de canales digitales y
el crecimiento de sus procesos de autoservicio, en línea con su compromiso de transformar a la banca en beneficio de sus
clientes. Uno de los principales atributos tomados en cuenta en el reconocimiento a Banorte es el crecimiento en diversas
de sus transacciones digitales de 2 a 3 dígitos en lo que va del año, especialmente a través de su aplicación para celular
Banorte Móvil, con lo que se ha logrado reducir el volumen de las transacciones que se realizan en las sucursales a menos
de 4% del total.
Asimismo, The Banker reconoció la acelerada migración de Banorte hacia el autoservicio con un incremento en el nivel de
satisfacción de sus clientes, NPS (Net Promoter Score por sus siglas en inglés), impulsado a través de su cultura de trabajo
en "Células", equipos multidisciplinarios creados con el objetivo de exceder las expectativas de servicio al cliente.
BANORTE ES GALARDONADO CON EL PREMIO INSTITUCIÓN ALAS20, AÑO 2020, MÉXICO
El 20 de noviembre Grupo Financiero Banorte fue ganador del premio Institución ALAS 20, La categoría Institución ALAS20
es la categoría más importante a la que puede aspirar un inversionista en la Agenda Líderes Sustentables que es organizada
por GOVERNART, ya que se le otorga sólo a un inversionista, aquel que demuestre liderazgo, consistencia, y excelencia en
la divulgación pública de información sobre sus prácticas de relaciones con inversiones responsables, gobierno corporativo,
investigación en sustentabilidad. En base a los resultados de cada uno de los tres ganadores en cada una de las tres
categorías, ponderando sus calificaciones según el siguiente criterio:
1er lugar, en la categoría Institución Líder en Inversión Responsable, México.
1er lugar, en la categoría Institución Líder en Gobierno Corporativo, México.
1er lugar, en la categoría Institución Líder en Investigación en Sustentabilidad, México.
Ganador en la categoría Institución ALAS20 2020, México
Ganador en la categoría Grand Prix Institución ALAS20 Año 2020
3. BANORTE Y RAPPI PRESENTAN RAPPICARD, LA TARJETA DE CRÉDITO DE SU ALIANZA ESTRATÉGICA
El 23 de noviembre como parte de su alianza estratégica para configurar una nueva sociedad, Grupo Financiero Banorte
(GFNorte) y Rappi presentaron la nueva tarjeta de crédito RappiCard, que ofrece una propuesta de valor innovadora en el
mercado nacional.
La alianza Rappi-Banorte invita a todos los interesados en la tarjeta de crédito RappiCard a registrarse en la lista de espera
a través del siguiente enlace: rappicard.mx Aquellos usuarios que se hayan inscrito a la lista de espera y sean aprobados,
recibirán una tarjeta de edición limitada en el primer mes de lanzamiento. Al invitar amigos a unirse, se podrá avanzar
lugares y así reducir el tiempo de espera para solicitar la tarjeta, que será lanzada oficialmente a inicios del 2021.
BANORTE SELECCIONADO POR TERCERA OCASIÓN PARA FORMAR PARTE DEL ÍNDICE DE SUSTENTABILIDAD
MILA PACIFIC ALLIANCE 2020 DE DOW JONES.
El Grupo Financiero Banorte que preside Carlos Hank González fue seleccionado por tercera ocasión para formar parte del
Índice de Sustentabilidad MILA Pacific Alliance 2020 de Dow Jones, firma que recientemente actualizó la conformación de
sus diferentes índices, los cuales son una referencia básica para inversionistas internacionales que ahora tiene la mira puesta
en compañías con alto desempeño ASG (Ambiental, Social y de Gobierno Corporativo) como es el caso del Grupo Financiero
que año con año avanza en la integración de la sustentabilidad en sus estrategias y operaciones que se refleja en una mejor
relación con sus clientes, colaboradores e inversionistas.
Cuarto Trimestre de 2020
1.
2.
e
4.
