GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Var. Vs.
4T19
15%
61 pb
41 pb
(453 pb)
14
II. Discusión y Análisis de la Administración
Créditos a PYMES
(Millones de Pesos)
Cartera Vigente
% de Cartera Vigente Comercial
% de Cartera Vigente Total
Índice de Cartera Vencida
La cartera corporativa se situó en Ps 143,429 millones, representando una disminución secuencial de (2%), considerando
que el trimestre previo hubo mayor demanda para cubrir necesidades de liquidez, pero con fuerte crecimiento de 12%
anual. La cartera de crédito corporativa de GFNorte se encuentra bien diversificada por sectores y regiones y muestra una
baja concentración. Del sector privado las 20 principales empresas acreditadas por GFNorte representan el 11% de la cartera
total del grupo. El crédito más grande a empresas representa el 0.8% de la cartera vigente total, mientras que la empresa
número 20 representa el 0.4% de la misma, las 20 cuentan con calificación A1.
En el segmento de Infraestructura, dadas las condiciones en el país y en el mundo, durante el trimestre se observa
estabilidad; sin embargo, en el año la cartera de Infraestructura creció Ps 5,130 millones o 12% explicado por una fuerte
demanda de financiamiento en este segmento.
Créditos a Infraestructura
(Millones de Pesos)
Cartera Vigente
% de Cartera Vigente Total
Índice de Cartera Vencida
En cartera vigente de Gobierno, el saldo disminuye (1%), respecto al trimestre anterior, quedando en Ps 161,563
millones, principalmente en cartera de gobierno federal, mientras que en la comparativa anual cae (7%), considerando
que el 4T19 cerró con muy fuerte originación. La cartera de crédito gubernamental se encuentra bien diversificada por
regiones. Asimismo, el perfil de riesgo de la cartera es adecuado, 29% de la cartera gubernamental corresponde al gobierno
federal y de las exposiciones a estados y municipios, el 83.7% cuenta con garantía fiduciaria.
Posicionamiento en el mercado (cifras CNBV a noviembre de 2020):
La cartera de crédito vigente muestra fuerte crecimiento anual de 7.2% contra una reducción de (1%) del
sistema bancario mexicano, incrementando participación de mercado en 114pb para ubicarse en 14.9%
Hipotecario: Banorte muestra crecimiento anual de 10.4% ligeramente por arriba del sistema bancario y
con participación de mercado del 19.5% subiendo 31pb en el año, conservando el segundo lugar dentro
del sistema bancario.
Tarjeta de Crédito: Reducción anual de (5.3%), comparado contra el sistema que registra contracción de
(10.1%), Banorte incrementa participación de mercado en el año 52pb a 10.2%.
Automotriz: El mercado con desaceleración generalizada por reducciones en la dinámica de venta de
autos nuevos. En el año, Banorte incrementa su participación de mercado en 115pb a 19.1%,
consolidando la segunda posición del segmento y creciendo en el año 5.3%, muy por arriba del sistema
bancario que se contrae (1.1%).
Créditos de Nómina: Crecimiento anual de 3.9%, mientras que el sistema cae (2.8%). La participación de
mercado es de 20.6%, ocupando el segundo lugar en el mercado, con un aumento de 134pb en el
año por arriba de todos los pares.
Comercial: Se observa incremento anual de 13.7% mientras el sistema se contrajo (1.7%). La participación
de mercado (incluyendo corporativa y PyME de acuerdo con la clasificación de la CNBV) es 11.5%,
ganando 155pb en los últimos 12 meses, escalando a la tercera posición con respecto al total del
sistema.
Gobierno: Banorte retrocede (5.4%) anual implicando una disminución en la participación de mercado
de (328pb) a 28.2% para posicionarse en el segundo lugar.
Cuarto Trimestre de 2020
4T19
32,735
5.7%
0.0%
3T20
37,237
4T20
37,741
3T20
(22 pb)
4 pb
8 pb
4T19
12%
29 pb
102 pb
1%
19.0%
4.3%
6.6%
19.8%
4.7%
1.94%
4T20
19.6%
4.7%
2.02%
3T20
(2%)
(12 pb)
47 pb
Var. Vs.
4T19
42,869
3T20
48,746
47,999
6.0%
1.1%
6.1%
0.6%
