GRUPO FINANCIERO
I. Resumen Ejecutivo
BANORTE
En el año Utilidad Neta por Ps 30,508 millones, 16% inferior a 2019,
crece 1% con cifras recurrentes.
(BMV: GFNORTEO; OTCQX: GBOOY; Latibex: XNOR)
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. reportó resultados del periodo finalizado el 31 de diciembre de 2020, destacando:
Trimestre inmerso en la segunda ola de contagios por la pandemia del virus COVID-19 y con la conclusión del programa
de apoyo a clientes. En México continúa recuperación secuencial moderada en la actividad económica. En el cuarto
trimestre de 2020 la utilidad neta fue de Ps 5,966 millones, cifra inferior en 33% secuencialmente y 34% menor a
la cifra reportada al último trimestre de 2019.
Esta importante reducción obedece principalmente al registro extraordinario en provisiones por Ps 2,406 millones
que cubren el impacto estimado para el 2021 derivado de la duración extendida y de la segunda ola de contagios por
COVID-19. Este registro extraordinario se compone de Ps 2,000 millones de provisiones anticipadas y Ps 406
millones de castigos anticipados que de manera proactiva se aplicaron principalmente al portafolio de consumo. Así,
las provisiones crecen 91% secuencialmente, sin los registros extraordinarios mencionados, las provisiones crecen
14%. El costo de riesgo fue de 3.0% desde 1.6% en el 3T20, sin provisiones anticipadas fue de sólo 1.8%.
Del programa de apoyo a consumo y PyMEs, iniciado en el 2T20, los más de 630 mil créditos que recibieron
beneficios prácticamente todos los clientes ya lo concluyeron y de éstos, el 88% se encuentran pagando regularmente.
Con menor actividad económica y el impacto en la baja de tasas de referencia, los ingresos por intereses netos
decrecen (5%) secuencialmente y (3%) inferiores al mismo periodo de 2019, con lo que el MIN del Grupo decrece
secuencialmente (28pb) a 4.8%, también impactado por 1% de aumento en activos productivos. Por lo que respecta al
MIN del Banco, se mantiene sólido en 5.8% al cierre del trimestre y con cifras acumuladas del año en 5.9%.
Las comisiones netas crecen 16% contra el trimestre anterior y el total de ingresos no financieros crece 9%. Los
gastos no financieros 9% por arriba del mismo trimestre de 2019. El ROE trimestral baja sustancialmente a 10.9%
desde 16.9%, mientras el ROA baja en 1.3% desde 2.0% del trimestre anterior; sin considerar los cargos
extraordinarios el ROE sería de 13.9% y el ROA de 1.7%.
Al cierre del 2020 se registra una utilidad neta de Ps 30,508 millones, cifra inferior en (16%) al 2019; sin embargo,
si comparamos cifras recurrentes, se observa un crecimiento de 1%, es decir descontando las provisiones anticipadas
en 2T20 y 4T20, así como los ingresos relacionados al reconocimiento de la liquidación de Banorte USA en 1T19.
Los ingresos por intereses netos en el año se incrementan 3%, aun cuando las tasas de referencia de Banxico cayeron
a 4.25% desde 7.25% al cierre de 2019; el MIN retrocede sólo (32pb) a 5.30%, baja explicada también por el
incremento de 9% en activos productivos promedio. El ingreso total decrece (0.2%) y los gastos crecen 5.7%. El índice
de eficiencia acumulado se situó en 41.4%.
El ROE y ROA del año registran 14.8% y 1.8%, respectivamente. Afectados claramente por las provisiones anticipadas
del 2T20 y 4T20 por Ps 7,274 millones; el ROE y ROA recurrente se sitúan en 17.1% y 2.1%. Adicionalmente el ROE
continúa impactado por el dividendo no pagado, incluido en el capital del Grupo ante la recomendación
gubernamental vigente de no pagar dividendos.
Las subsidiarias contribuyen positivamente al desempeño del grupo, en el año la utilidad neta de Casa de Bolsa crece
24%, Operadora de Fondos 7%, Pensiones 51% y Afore 16%, sólo Seguros Banorte sin consolidar registró una baja de
(2%) y sin considerar Arrendadora y Factor que se fusiona con Sólida en el 3T20.
La cartera de consumo se incrementa 1% en el trimestre, 6% en la comparativa anual, creciendo en todos los
segmentos, a excepción de tarjeta de crédito tal como se anticipaba por efectos del confinamiento COVID-19 En
general, reflejando además los efectos positivos de los programas de apoyo, que prácticamente han concluido,
pasando a una etapa de negociación individual con reestructuras de créditos.
La cartera comercial crece secuencialmente 2%, decrecen la corporativa (2%) y gobierno (1%). En el año,
importantes crecimientos en comercial y corporativo, ambas 12%; mientras el portafolio de gobierno decrece
(7%) por una comparativa de cierre 2019 muy fuerte. En suma, el total de la cartera de crédito refleja un crecimiento
trimestral de 0.5% y anual de 5%, sin considerar el portafolio de gobierno la cartera vigente crece 9% en el año.
La cartera vencida crece Ps 2,271 millones, lo que muestra la morosidad al concluir el programa de apoyos
principalmente en tarjeta de crédito y nómina. Con esto, el índice de cartera vencida crece a 1.1% de 0.8%; el índice
de cobertura se ubica en 224%. Estos indicadores están dentro del deterioro esperado al inicio de la pandemia, aunque
aún se estima que pueden incrementarse con los efectos potenciales de la segunda ola de contagios, lo que nos llevó
a crear preventivamente provisiones y castigo anticipados en este 4T20, conservando así un Balance sólido.
La captación tradicional aumenta 3% en el trimestre: los depósitos a la vista crecen 5% mientras que los depósitos
a plazo disminuyen (1%). En la comparativa anual los depósitos vista crecen 22% mientras plazo baja (5%), totalizando
13% de incremento anual en captación tradicional, en línea con la estrategia para mejorar el margen.
Cuarto Trimestre de 2020
5
