GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Requerimientos de Reservas y Provisiones Preventivas para Riesgos Crediticios
Provisiones preventivas para
Riesgos Crediticios
4T20
(Millones de Pesos)
Provisiones Preventivas Iniciales
17,666
Cargos a resultados
6,655
Cargos a utilidades retenidas
0
Creadas con Margen de Utilidad
0
Reserva de Carteras Vendidas
0
Otros Conceptos
0
Castigos, condonaciones Y quitas:
Créditos Comerciales
(732)
Créditos al Consumo
(2,468)
Créditos a la Vivienda
(1,083)
Por Bienes Adjudicados
0
(4,282)
Costo de Programas de Apoyo a
Deudores
(1)
Valorización
-33
Eliminaciones
0
Provisiones Preventivas Finales
20,004
Al cierre del 4T20, el saldo de las provisiones preventivas se ubica en Ps 20,004 millones, mostrando un aumento de
13.2% contra el registrado el trimestre previo. Las condonaciones y quitas durante el trimestre disminuyen (5%).
Como se mencionó en la sección de Provisiones, Banorte decidió registrar de manera extraordinaria Ps 2,406 millones
de provisiones adicionales para riesgos crediticos en el mes de diciembre 2020, en anticipación a un probable deterioro
en la cartera; de los cuales Ps 2,000 millones son provisiones adicionales y Ps 406 millones son castigos anticipados en la
cartera de los diferentes productos.
El índice de cobertura de reservas en el trimestre se situó en 224%, ante el efecto combinado del incremento en las
provisiones y el alza en cartera vencida.
Capital
El saldo del capital contable crece 4% secuencialmente situándose en Ps 225,103 millones, los movimientos más
importantes son los siguientes:
En la comparativa trimestral corresponden al incremento de Ps 5,966 millones en el resultado neto; plusvalía de Ps 2,062
millones en el resultado por valuación de títulos disponibles para la venta, al pago de Ps 951 millones por concepto de
intereses de obligaciones subordinadas; plusvalía de Ps 790 millones en el resultado por valuación de instrumentos de
cobertura de flujos de efectivo, aumento por recompra de plan basado en acciones de Ps 462 millones y un incremento
de Ps 299 millones en remediciones por beneficios definidos a empleados que corresponden a la actualización anual por
cálculo actuarial de los pasivos laborales del Grupo.
Cabe destacar que, en la variación anual en los resultados por valuación, se revierte la tendencia negativa, por lo que al
cierre de 2020 se observa una ganancia por Ps 3,397 millones, de los cuales Ps 2,038 millones corresponden a resultado
por valuación de títulos disponibles para la venta y Ps 1,359 millones a resultados por valuación de instrumentos de
cobertura de flujo de efectivo.
Cuarto Trimestre de 2020
17
