GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Var. Vs.
2020
2019
4,414
252%
12,890
(10%)
(374)
(79%)
5,000
N.A.
21,931
43%
II. Discusión y Análisis de la Administración
ingresos por primas que no logra ser compensado por el incremento en reservas técnicas -principalmente en pensiones-
y el incremento de 17% en la siniestralidad.
En suma, los ingresos por intereses netos de GFNorte se contraen (5%) trimestralmente, y crecen notoriamente 3%
anual. Ante un entorno de reducción en tasas, el MIN se contrae (28pb) en el trimestre quedando en 4.8% y decrece
solo (32pb) en el año quedando en 5.3%, mientras que la tasa de referencia Banxico disminuyó (300pb) durante el año,
terminando en 4.25%.
Provisiones para Crédito
Ante la duración extendida y una segunda ola de contagios por la pandemia del COVID-19 principalmente en la Ciudad
de México y su zona metropolitana, se ha obligado nuevamente al cierre de una parte de la economía. Consecuentemente,
en anticipación a un probable deterioro en la cartera, Banorte decidió registrar de manera extraordinaria Ps 2,406
millones de provisiones adicionales para riesgos crediticos en el mes de diciembre 2020, de los cuales Ps 2,000 millones
son provisiones adicionales y Ps 406 millones son castigos anticipados en diferentes portafolios.
Con respecto al trimestre anterior, el total de provisiones incrementó 91%, explicado en mayor medida por el
reconocimiento de provisiones adicionales descrito previamente, y aunado al incremento de Ps 500 millones
correspondiente a provisiones y castigos en cartera comercial cuyas principales variaciones son: i) incremento de Ps 253
millones en cartera de gobierno, por el efecto de liberación de reservas en el trimestre previo, ii) aumento de Ps 275
millones en empresarial por incremento en el perfil de riesgo de los clientes, mientras que en comercial y Pymes decrecen
por la ejecución de cobro de garantías de fondos. En la cartera de consumo, el incremento en provisiones es de Ps 540
millones o 18%, prácticamente en todos los productos del portafolio, regresando a tendencia, ya que durante el 3T20 el
requerimiento de provisiones fue menor en hipotecario y tarjeta de crédito, asociado al programa de apoyo a clientes por
el COVID-19. Adicionalmente, auto también regresa a su tendencia ya que durante el 3T20 el requerimiento fue menor por
la aplicación de un factor de ajuste a la metodología.
De los Ps 5,993 millones de provisiones registrados en el trimestre, 29% corresponden a la creación neta de reservas
extraordinarias relacionadas al efecto de COVID-19, 32% por colocación y el resto corresponde a variaciones de riesgo y
Con cifras anuales las provisiones acumuladas incrementaron Ps 6,584 o 43% principalmente por el efecto de las
provisiones anticipadas registradas durante el 2T20 y 4T20, que en conjunto totalizan Ps 7,274 millones, de las cuales Ps
5,000 millones corresponden a reservas adicionales y Ps 2,274 millones a castigos anticipados en la cartera de los diferentes
productos. De los Ps 5,000 millones de provisiones adicionales, durante el 4T20 se ha consumido el 14% del total. Asimismo,
de no haberse registrado provisiones anticipadas en el año, el requerimiento de provisiones hubiera sido (4%) menor al de
Provisiones para Crédito
(Millones de Pesos)
Comercial, Corporativo y Gobierno
Condonaciones, Quitas y Otros
Provisiones Adicionales
Total Provisiones
Es importante destacar que el Banco cuenta con una cartera de crédito diversificada, con 20% de participación en cartera
de gobierno, 24% en cartera comercial y 18% en cartera corporativa en donde se tiene una menor exposición relativa en
sectores vulnerables como hoteles y centros comerciales y, nula exposición en el sector de aviación. Adicionalmente, en
otros créditos de este segmento contamos con garantías de la banca de desarrollo o bien de participaciones federales en
proyectos de infraestructura. Por otra parte, el 23% de participación en cartera hipotecaria, se mantiene sana y con un valor
de préstamo bajo. Por lo que respecta a consumo, se tiene una participación de 15%, en la cual, el crédito de nómina, en
buena parte está relacionado con empleados de empresas sólidas y de gobiernos, mientras que el resto de los créditos de
consumo representan cosechas relativamente más sanas dado los esfuerzos que se han hecho en los criterios de originación
y evaluación de riesgo, aunado a la aplicación de modelos internos autorizados por la CNBV para el cálculo de reservas en
cartera de empresas, tarjeta de crédito y auto, lo que nos permite ser más eficientes en el requerimiento de provisiones.
Por lo anterior, el costo de riesgo para el trimestre fue de 2.97%, reflejando un incremento de 140pb en la comparativa
trimestral y de 99pb anual. El costo de riesgo 2020 se ubica en 2.75%, 77pb por encima del año pasado, resultado de
provisiones anticipadas ; y generales durante el segundo y cuarto trimestre 2020. Sin las provisiones anticipadas el costo
de riesgo del trimestre sería de 1.76% y el anual de 1.83%.
Cuarto Trimestre de 2020
cartera.
2019.
Consumo
Var. Vs.
207%
18%
(180%)
N.A.
91%
4T19
3T20
3,303
-
3,765
3T20
2019
1,254
2,997
14,302
-
3,138
15,347
4T20
3,537
2,000
5,993
4T19
(30%)
N.A.
59%
666
(204)
236
(95)
(209)
722
(267)
8%
7%
-
