GRUPO FINANCIERO
BANORTE
19
II. Discusión y Análisis de la Administración
se distribuyó entre los asistentes a la Asamblea de Accionistas y se dio lectura al Informe del Auditor Externo sobre
la situación fiscal de la Sociedad al 31 de diciembre del 2019, agregándose un ejemplar del mismo al expediente
del acta.
SÉPTIMO.- Se aprueba que el Consejo de Administración de la Sociedad quede integrado por 14 miembros
Propietarios y sus respectivos Suplentes, calificándose la independencia de los consejeros que tienen dicho carácter,
toda vez que no se encuentran dentro de las restricciones señaladas en la Ley del Mercado de Valores y en la Ley
para Regular las Agrupaciones Financieras.
Consejeros Propietarios
Don Carlos Hank González
Don Juan Antonio González Moreno
Don David Juan Villarreal Montemayor
Don José Marcos Ramírez Miguel
Don Carlos de la Isla Corry
Don Everardo Elizondo Almaguer
Doña Carmen Patricia Armendáriz Guerra
Don Clemente Ismael Reyes Retana Valdés
Don Alfredo Elias Ayub
Don Adrián Sada Cueva
Don David Peñaloza Alanis
Don José Antonio Chedraui Eguía
Don Alfonso de Angoitia Noriega
Don Thomas Stanley Heather Rodríguez
TRIGÉSIMO SEXTO.- Se designa al Lic. Héctor Ávila Flores como Secretario del Consejo de Administración, quien
no formará parte del Consejo de Administración.
TRIGÉSIMO SÉPTIMO.- Con fundamento en el Artículo Cuadragésimo Noveno de los estatutos sociales de la
Sociedad, se exime de la obligación de caucionar el desempeño de sus funciones a los Consejeros de la Sociedad.
TRIGÉSIMO OCTAVO.- Se determinan como emolumentos para que sean pagados a los Consejeros Propietarios y
Suplentes, en su caso, por cada sesión a la que asistan, una cantidad neta de impuestos equivalente a dos monedas
de cincuenta pesos oro, denominadas comúnmente como "centenarios", al valor de cotización de la fecha de cada
sesión.
TRIGÉSIMO NOVENO. Se designa a Don Thomas Stanley Heather Rodríguez como Presidente del Comité de
Auditoría y Prácticas Societarias.
CUADRAGÉSIMO.- - Se aprueba el Informe del Consejo de Administración sobre las operaciones de compra y venta
de acciones propias durante el ejercicio social del 2020.
CUADRAGÉSIMO PRIMERO.- Se aprueba destinar la cantidad de hasta $7,500'000,000.00 (siete mil quinientos
millones de pesos 00/100 moneda nacional), equivalente al 2.37% del valor de capitalización del Grupo Financiero
al cierre del 2020, con cargo a Capital Contable, para la compra de acciones propias de la Sociedad, durante el
ejercicio social del 2021 y comprenderán aquellas operaciones que se realicen durante el año 2021 y hasta el mes
de abril del año 2022 sujetándose a la Política de Adquisición y Colocación de Acciones Propias.
CUADRAGÉSIMO SEGUNDO.- Se designan Delegados para llevar a cabo todos los actos que fueren necesarios
para dar cumplimiento y formalizar las resoluciones tomadas en la Asamblea.
FITCH SUBE CALIFICACIÓN A SIEFORES DE BANORTE
El 10 de mayo, la calificadora Fitch Ratings revisó al alza la nota de la Afore XXI Banorte. La agencia detalló que las
calificaciones de la Administradora de Fondos para el Retiro pasaron de fuerte a excelente en su calidad de administrador
de inversiones. Fitch Ratings reconoció en un comunicado, que Afore XXI Banorte cuenta con excelencia y fortaleza en
sus diez Siefores básicas y las 11 adicionales, las cuales reflejan un proceso de inversión robusto, disciplinado y repetible.
El alza de calificación para las Siefores corresponde al resultado de renta variable internacional a aprovechar el 20 por
ciento del límite establecido en el régimen de inversión, logrando la diversificación del portafolio y una mayor estabilidad
de la compañía en sus indicadores financieros, indicó.
Información Financiera 2T21
Grupo Financiero Banorte
Presidente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Consejeros Suplentes
Don Juan Antonio González Marcos
Don Alberto Pérez-Jácome Friscione
Don Diego Martínez Rueda-Chapital
Doña Cecilia Goya de Riviello Meade
Doña Guadalupe Phillips Margain
Doña Graciela González Moreno
Don Alberto Halabe Hamui
Don Gerardo Salazar Viezca
Don Roberto Kelleher Vales
Don Isaac Becker Kabacnik
Don José María Garza Treviño
Don Carlos Césarman Kolteniuk
Don Humberto Tafolla Núñez
Don Ricardo Maldonado Yáñez
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
3.
