GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Requerimientos de Reservas y Provisiones Preventivas para Riesgos Crediticios
Provisiones preventivas para
Riesgos Crediticios
2T21
(Millones de Pesos)
Provisiones Preventivas Iniciales
19,670
Cargos a resultados
3,444
Cargos a utilidades retenidas
0
Creadas con Margen de Utilidad
0
Reserva de Carteras Vendidas
0
Otros Conceptos
0
Castigos, condonaciones y quitas:
Créditos Comerciales
(600)
Créditos al Consumo
(3,797)
Créditos a la Vivienda
(532)
Por Bienes Adjudicados
0
(4,929)
Costo de Programas de Apoyo a
(2)
Deudores
Valorización
(8)
Eliminaciones
0
Provisiones Preventivas Finales
18,175
Al cierre del 2T21, el saldo de las provisiones preventivas se ubica en Ps 18,175 millones, mostrando una disminución
secuencial de (7.6%). Las condonaciones y quitas son 18% superiores a las del trimestre previo.
El índice de cobertura de reservas se situó en 162%, registrando una baja del 185% registrado el trimestre anterior.
Capital
El saldo del capital contable decrece Ps 819 millones secuencialmente situándose en Ps 229,322 millones, los
movimientos principales en la comparativa trimestral son: incremento de Ps 8,568 millones en el resultado neto;
disminución por el pago de Ps (9,132) millones por concepto de dividendos, pago de Ps (913) millones por concepto de
intereses de obligaciones subordinadas, incremento de Ps 504 millones por recompra de plan de pagos basado en acciones
y minusvalía de Ps (237) millones en el resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujos de efectivo y una
plusvalía de Ps 429 millones en el resultado por valuación de títulos disponibles para la venta.
Información Financiera 2T21
17
