GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
V.
Anexos
Cambios Contables y Regulatorios
Cifras denominadas en millones de pesos
Terminación anticipada de los programas de apoyo a deudores de créditos de vivienda.
El 30 de junio de 2010, el Gobierno Federal a través de la SHCP y las Instituciones de Crédito celebraron un convenio
mediante el cual se acordó la terminación anticipada de los programas de apoyo a deudores de créditos de vivienda
(punto final y fideicomisos UDIS) (el Convenio), consecuentemente, a partir del 1° de enero de 2011 la Tenedora absorbió
la parte que le corresponde del descuento otorgado en forma anticipada a los deudores de créditos de vivienda que
participan en el programa.
En el Convenio se establecieron una serie de obligaciones a cargo del Gobierno Federal liquidable en 5 amortizaciones
anuales cuya fecha de vencimiento fue el 1 de junio de 2015, fecha en la que se recibió el último pago por un importe
de Ps 29, la cual incluyó el costo financiero mensual desde el día inmediato siguiente a la fecha de corte y hasta el cierre
del mes inmediato anterior a la fecha de pago.
Al 30 de junio de 2021, el saldo remanente de los CETES ESPECIALES que no han sido recomprados por el Gobierno
Federal es de Ps 604 y sus vencimientos están entre el 2022 y 2027.
Nuevas Normas de Información Financiera
Conforme a la resolución que modifica las disposiciones de carácter general aplicables a las Instituciones de Crédito
publicadas en el diario oficial del 4 de diciembre de 2020, la entrada en vigor de la Resolución publicada en el Diario Oficial
de la Federación el 13 de marzo de 2020, referente a las Normas de Información Financiera (NIF) emitidas por el Consejo
Mexicano de Normas de Información Financiera (CINIF), referidas en el párrafo 3 del Criterio A-2 "Aplicación de normas
particulares" del Anexo 33, entrarán en vigor el 1 de enero de 2022.
A la fecha nos encontramos en el proceso de análisis de los impactos que dichas NIF puedan tener en los estados
financieros.
Las NIFs emitidas y que serán aplicables a las Instituciones de crédito a partir del 1 de enero de 2022 son:
NIF B-17 Determinación del Valor Razonable".
NIF C-3 Cuentas por cobrar".
NIF C-9 Provisiones, contingencias y compromisos".
NIF C-16 Deterioro de instrumentos financieros por cobrar".
NIF C-19 "Instrumentos financieros por pagar".
NIF C-20 "Instrumentos financieros por cobrar principal e interés".
NIF D-1 Ingresos por contratos con clientes".
NIF D-2 Costos por contratos con clientes".
NIF D-5 "Arrendamientos"
NIF B-5 "Información financiera por segmentos".
NIF B-12 Compensación de activos financieros y pasivos financieros".
NIF C-2 "Inversión en instrumentos financieros".
NIF C-10 "Instrumentos financieros derivados y de cobertura".
NIF C-13 "Partes relacionadas".
NIF C-14 "Transferencia y baja de activos financieros".
NIF C-22 "Criptomonedas"
Información Financiera 2T21
53
