GRUPO FINANCIERO
BANORTE
de
5
I.
Resumen Ejecutivo
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. reportó resultados del periodo finalizado el 30 de junio de 2021, destacando:
En el segundo trimestre de 2021 la utilidad neta fue de Ps 8,568 millones, incremento secuencial de 0.3% y 31%
mejor que el segundo trimestre de 2020-2T20 con provisiones anticipadas por afectaciones COVID-19-. Destacan
resultados de banco con crecimiento secuencial de 9% y de 27% en el 1S21.
Destaca una calidad de cartera mejor a lo esperado, con provisiones (14%) inferiores al 1T21 y (67%) contra el
mismo trimestre del año anterior, -trimestre que se ubicó en plena incertidumbre por la pandemia y registramos
impacto anticipado por Ps 4,868 millones-, como resultado de cercanía con el cliente y de una dinámica de crédito
moderada con mayor actividad en prepagos, esto implica mejora en el costo de riesgo a 1.4% desde 1.6% en el 1T21
y desde 4.2% en el 2T20.
Los Ingresos por Intereses Netos (IIN) decrecen secuencialmente (2%), afectados aún por efectos adversos de la
pandemia en los siniestros registrados en Seguros Banorte, que, si bien decrecieron (31%) secuencialmente, aún
se encuentran por arriba de su normal. Los IIN sin seguros y pensiones crecen 2% aun cuando el aumento de tasa
de referencia de Banxico ocurrió en los últimos días del trimestre. Los ingresos por primas decrecen secuencialmente
(44%) por efecto estacional del periodo de renovación de pólizas en el primer trimestre, aunque se compensa con el
decremento de (55%) en reservas técnicas.
Aunque el MIN del Grupo decrece secuencialmente (9pb) a 4.8% por efectos en Seguros Banorte, resalta que el MIN
del Banco crece 33pb a 5.9%, crecimiento soportado en la fortaleza del portafolio de crédito, así como en la mejora
del costo de fondeo.
Las comisiones netas crecen 2% contra el trimestre anterior por crecimiento en volúmenes transaccionales, ante
mejoría en la actividad económica, incrementando 10% los ingresos por banca electrónica y 9% por créditos
consumo; aunque esto no compensa la baja en ingresos por intermediación y en otros ingresos; así, el total de los
ingresos no financieros decrecen (5%). Los gastos no financieros se mantienen sin cambio contra el 1T21.
El ROE decrece secuencialmente a 15.1%, mientras el ROA permanece estable en 1.9%. En la comparativa anual el
ROE crece 211pb y el ROA 41pb.
Las subsidiarias presentan comportamientos mixtos en la utilidad neta. Secuencialmente, el Banco crece 9% por
mejora en el margen y menores provisiones de crédito, la Casa de Bolsa 20%, Operadora de Fondos y Pensiones sin
cambio, Seguros decrece (46%) por estacionalidad y reclamaciones relacionadas con la pandemia, y Afore crece 15%.
Si comparamos contra el mismo trimestre del año anterior las variaciones son: Banco 78%, Casa de Bolsa 5%, Operadora
de Fondos sin cambio, Seguros (50%), Pensiones 16% y Afore (26%).
El semestre registra una utilidad neta de Ps 17,112 millones, cifra 9% superior al mismo periodo de 2020 y (10%)
inferior con cifras recurrentes del primer semestre del 2020.
Los Ingresos por Intereses Netos del semestre decrecen (7%) en la comparativa anual; el MIN se ubica en 4.8%,
(76pb) por debajo del 1S20, resultado favorable considerando que la tasa TIIE promedio bajó (178pb) a 4.33% en este
periodo. Por su parte, los ingresos por primas en seguros y pensiones del semestre crecen anualmente 18%. El ingreso
total del semestre decrece (8%) y los gastos se incrementan 5% para llegar a un índice de eficiencia de 44.0%.
La cartera de consumo se incrementa 2% secuencialmente, observando un regreso al crecimiento en tarjeta de crédito
de 2% y en nómina de 3%. En la comparativa anual la cartera de consumo crece 7%: Hipotecario 11%, Automotriz
6%, Nómina 5% y decrece (3%) en tarjeta de crédito por efectos del COVID-19.
La cartera comercial permanece prácticamente sin cambio en el trimestre, decrecen la corporativa (6%) y gobierno
(3%). En el año, crecimiento en comercial 4%, mientras que decrecen corporativo (12%) y gobierno (5%). En suma,
el total de la cartera de crédito refleja una contracción trimestral de (1%) y permanece sin cambio en el año.
La cartera vencida crece Ps 595 millones trimestralmente, lo que aún muestra una morosidad controlada y por debajo
de estimaciones internas, con esto, el índice de cartera vencida crece ligeramente a 1.4% de 1.3%; mientras que el
índice de cobertura se ubica en 162%.
La captación tradicional retrocede (2%) en el trimestre: los depósitos a la vista (2%) mientras que los depósitos a
plazo permanecen sin cambio. En la comparativa anual los depósitos vista crecen 12%, mientras los de plazo bajan
(5%), totalizando 6% de incremento anual en captación tradicional.
Continuamos con fortaleza del capital y el buen manejo de la liquidez para el Grupo Financiero en este periodo de
crisis mundial, el índice de capitalización del Banco se ubicó en 21.92%, con un nivel de capital fundamental de
15.18%; y un coeficiente de cobertura de liquidez en 210.15%. La razón de apalancamiento se ubicó en 11.7%.
Información Financiera 2T21
GFNorte reporta Utilidad Neta por Ps 8,568 millones,
0.3% superior al trimestre anterior y 31% superior al 2T20.
(BMV: GFNORTEO; OTCQX: GBOOY; Latibex: XNOR)
