GRUPO FINANCIERI
BANORTE
21
II. Discusión y Análisis de la Administración
Transacción de cesión de cartera de Pensiones HSBC a Pensiones Banorte.
Pensiones Banorte S.A. de C.V. Grupo Financiero Banorte y Pensiones HSBC celebraron convenio para la cesión total de la
cartera de la segunda en favor de la primera, transacción que fue no objetada por la COFECE y fue autorizada por la CNSF.
Pensiones HSBC cede a Pensiones Banorte la totalidad de las pólizas de pensión que se encuentren en vigor a la fecha de
la transacción. Con corte al mes de junio de 2020, Pensiones HSBC cuenta con 12,481 pólizas en vigor. Con esta cesión de
cartera Pensiones Banorte sigue consolidándose como la compañía más grande de rentas vitalicias del país con más de Ps.
170,000 millones en reservas con el 45% del mercado y la 1a más grande en reservas del sector asegurador de México.
Información Financiera 2T21
7.
