GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Acontecimientos Relevantes
1.
BANORTE SE COMPROMETE CON LA ONU A LOGRAR CERO EMISIONES DE CARBONO EN 2050
Como parte de la estrategia de sustentabilidad, el 21 de abril 2021, Banorte se convirtió en Signatario Fundador de la
alianza Net Zero Banking Alliance (NZBA) impulsada por la Iniciativa Financiera del Programa de las Naciones Unidas para
el Medio Ambiente (UNEP FI).
Banorte firma esta alianza, junto con 43 bancos en el mundo, con el objetivo de acelerar la transición a la economía baja
en carbono y combatir el cambio climático.
Al convertirse en signatario, Banorte se compromete a llevar la descarbonización de sus carteras de crédito e inversión,
promoviendo la transición a cero emisiones netas de carbono para el año 2050.
Carlos Hank González, Presidente de Grupo Financiero Banorte, mencionó: "Banorte ha puesto la sustentabilidad en el
centro del negocio y de sus operaciones. Con la firma de la alianza esperamos asegurar una economía verde y sustentable
para las generaciones futuras".
2.
ASAMBLEA DE ACCIONISTAS
El 23 de abril se llevó a cabo la Asamblea General Ordinaria Anual de Accionistas de GFNorte, en la cual se adoptaron los
siguientes acuerdos:
PRIMERO. - Se aprueba, con la previa opinión del Consejo de Administración, el Informe Anual del Director General
elaborado conforme a lo señalado en la fracción XI del artículo 44 de la Ley del Mercado de Valores y la fracción X
del artículo 59 de la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, que contiene, entre otros puntos: (i) el balance
general; (ii) el estado de resultados; (iii) el estado de cambios en el capital contable; y (iv) el estado de flujos de
efectivo de la sociedad al 31 de diciembre de 2020.
SEGUNDO.- Se aprueba el Informe Anual del Consejo de Administración, en el que se declaran y explican las
principales políticas y criterios contables y de información, seguidas en la preparación de la información financiera
al 31 de diciembre de 2020, de conformidad a lo señalado en el inciso b) del artículo 172 de la Ley General de
Sociedades Mercantiles.
TERCERO. Se aprueba el Informe Anual del Consejo de Administración sobre las operaciones y actividades en las
que intervino.
CUARTO.- Se aprueba el Informe Anual sobre las Actividades del Comité de Auditoría y Prácticas Societarias.
QUINTO.- Se aprueban todas y cada una de las operaciones llevadas a cabo por la Sociedad durante el ejercicio
terminado el 31 de diciembre de 2020 y se ratifican los actos realizados por el Consejo de Administración, el Director
General y el Comité de Auditoría y Prácticas Societarias durante el mismo periodo.
SEXTO.- De los estados financieros de Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V., aparece que la empresa obtuvo
utilidades en el ejercicio social del 2020 por la cantidad $30,508'092,129.95 (treinta mil quinientos ocho millones
noventa y dos mil ciento veintinueve pesos 95/100 moneda nacional), se aprueba aplicar la totalidad de dicho
importe a la cuenta de "Resultado de Ejercicios Anteriores", en virtud de estar completamente constituido el fondo
de reserva legal de la Sociedad.
Asimismo, se aprueba distribuir entre los accionistas un dividendo equivalente al 25% de la utilidad neta del
ejercicio 2019, es decir, la cantidad de $9,131,993,339.15 (nueve mil ciento treinta y un millones novecientos
noventa y tres mil trescientos treinta nueve pesos 15/100 moneda nacional), a razón de $3.1670299314214300
pesos por cada acción en circulación, mismo que será pagado el día 4 de mayo de 2021, contra la entrega del
cupón número 1 y con cargo a las utilidades de ejercicios anteriores y que para efectos de la Ley del Impuesto
sobre la Renta proviene de la cuenta de la utilidad fiscal neta al 31 de diciembre de 2013.
El dividendo correspondiente al ejercicio 2019 será pagado el 4 de mayo de 2021 a través de la S.D. Indeval,
Institución para el Depósito de Valores, S.A. de C.V., previo aviso que publique el Secretario del Consejo de
Administración en uno de los periódicos de mayor circulación en la ciudad de Monterrey, Nuevo León y a través
del Sistema Electrónico de Envío y Difusión de Información (SEDI) de la Bolsa Mexicana de Valores.
Por lo que se refiere al tercer punto del Orden del Día, no se toma resolución al respecto, únicamente se hace
constar que, en cumplimiento a lo dispuesto en la fracción XIX del artículo 76 de la Ley del Impuesto Sobre la Renta,
Información Financiera 2T21
18
