GRUPO FINANCIERO
BANORTE
de
23
II. Discusión y Análisis de la Administración
Variaciones con respecto al trimestre anterior
Los ingresos de intereses netos (IIN) crecen 4% secuencialmente, con ingresos netos de cartera similares al trimestre
previo, pero con una mejora importante en el costo de fondeo. Con esto, el MIN mejora 33pb secuencialmente
situándose en 5.9% desde 5.6% el trimestre previo.
Los ingresos no financieros se contraen (17%) secuencialmente, principalmente por menores ingresos por
intermediación.
Las comisiones cobradas mejoran 4% secuencialmente por mayor dinamismo en ingresos por servicios de banca
electrónica y por créditos de consumo. De igual forma, las comisiones pagadas crecen 13% por incremento en las
cuotas de intercambio derivadas del negocio de adquirente reflejo de una reactivación en el consumo. Con esto, las
comisiones netas reflejan decremento de (2%).
El resultado por intermediación decrece (41%) trimestralmente, como resultado de la volatilidad en los mercados
que se traducen en un resultado negativo por valuación.
Otros ingresos (egresos) de la operación disminuye Ps (276) millones, principalmente por menores ingresos por
depuración de pasivos.
El Gasto no Financiero es (1%) menor al trimestre previo, principalmente por menores gastos de administración. En
consecuencia, el índice de eficiencia se mantiene en 47.6% secuencialmente.
En el trimestre, las provisiones decrecen Ps 647 millones o (20%), de los cuales Ps 410 millones son por menores
requerimientos en la cartera de consumo, principalmente en tarjeta de crédito y nómina y Ps 205 millones menos por
concepto de quitas.
El MIN ajustado por riesgos crediticios mejora 54pb secuencialmente, situándose en 5.0% desde 4.5%.
En suma, la utilidad neta se situó en Ps 6,522 millones, 9% superior al trimestre previo, traduciéndose en una mejora
sustancial en el ROE que crece 104pb en el trimestre para quedar en 18.6%. Mientras que el ROA mejora 20pb situándose
en 2.1% al cierre del 2T21.
Variaciones acumuladas con respecto al año anterior
Los ingresos de intereses netos con contracción de (3%) en el año, y (5%) con cifras al 1S21 por menores ingresos
por intereses de cartera y disminución en ingresos por reportos, mientras que el costo de fondeo con mejora importante,
situando el MIN en 5.9% con mejora de 11pb en el año. Con cifras acumuladas al 1S21 el MIN se contrae (29pb) quedando
en 5.7%. En el año, la tasa promedio de referencia TIIE28d se ajustó a la baja en (238pb) pasando de 6.4% a 4.3%.
Los ingresos no financieros son (23%) menor al compararlos con el 2T20, por menores ingresos por intermediación y
disminución en otros ingresos. Con cifras acumuladas al 1S21 disminuyen (10%), por menores ingresos por intermediación,
seguidos de una baja en otros ingresos.
Las comisiones cobradas crecen 25% comparado con el 2T20 y 15% con cifras al 1S21, por mejora en las
comisiones por servicios de banca electrónica y comisiones por crédito de consumo; por otro lado, las comisiones
pagadas siguen presentando crecimiento por arriba de las comisiones cobradas, por mayor actividad del negocio
adquirente, seguido del incremento en las comisiones por colocación de créditos y deuda. Con lo anterior, las
comisiones netas mejoran 4% con respecto al 2T20 por crecimiento en los volúmenes transaccionales, pero se
contraen (2%) en el acumulado al 1S21.
El resultado por intermediación se contrae de manera importante, (50%) respecto del 2T20 por una disminución en
la operación de títulos y (23%) con cifras al 1S21 por una mejor operatividad de títulos y derivados y su efecto en la
valuación por la volatilidad en los mercados.
Otros ingresos (egresos) de la operación, se reducen Ps (531) millones, en mayor medida por menores ingresos por
recuperaciones, así como una disminución por depuración de pasivos.
El Gasto no Financiero incremento 4.0% en el año, principalmente por incremento de Ps 178 millones por amortizaciones
de proyectos capitalizables, seguido de Ps 59 millones de incremento en gastos por honorarios, entre otros. En el semestre
crecen 4% por mayores gastos de personal y honorarios, así como la amortización de proyectos capitalizables, situando el
índice de eficiencia en 47.6%, un incremento de 463pb comparado con el 1S20.
Las provisiones se reducen Ps 5,943 millones al compararse con el 2T20 considerando la creación de reservas adicionales
anticipadas por Ps 4,868 millones en dicho trimestre, adicional a un requerimiento menor en reservas por una dinámica
Información Financiera 2T21
