GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 2T21 respecto al 1T21 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la dinámica de crecimiento trimestral en las
carteras de crédito mayorista.
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Otros) guiado por el efecto del alza de tasas en el requerimiento
de Ajuste de Valuación Crediticia para las operaciones de derivados.
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por impacto de la disminución de APRs en modelos internos de
balance, ya que estos tienen un beneficio máximo como porcentaje de los APRs, establecido en la regulación.
Al comparar los Activos Sujetos a Riesgo de 2T21 respecto al 2T20 se puede observar:
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Cartera) guiado por la calibración anual de modelos internos, así
como por la dinámica de crecimiento en las carteras de crédito mayorista.
Disminución en Activos Sujetos a Riesgo de Crédito (Otros) guiado por el efecto del alza de tasas en el requerimiento
de Ajuste de Valuación Crediticia para las operaciones de derivados.
Incremento en Activos Sujetos a Riesgo de Mercado por dinámica de crecimiento de las posiciones, descalces entre
posiciones activas y pasivas en el balance para efectos regulatorios, volatilidad en el tipo de cambio, e impacto de la
disminución de APRs en modelos internos de balance, ya que estos tienen un beneficio máximo como porcentaje de
los APRs, establecido en la regulación.
Razón de Apalancamiento (Banco Mercantil del Norte)
A continuación, se presenta el índice de apalancamiento conforme a la regulación de la CNBV:
Apalancamiento
Var. Vs.
2T20
1T21
2T21
(Millones de Pesos)
1T21
2T20
Capital Básico
163,806
183,236
179,769
(1.9%)
9.7%
Activos Ajustados
1,482,849
1,527,496
1,536,418
0.6%
3.6%
Razón de Apalancamiento
11.05%
12.00%
11.70%
(30 pb)
65 pb
Los Activos Ajustados se definen conforme a lo establecido en la Circular Única de Bancos.
Información Financiera 2T21
26
