GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Al 31 de marzo de 2021, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones de
Crédito, es de Ps 14,802 millones (incluyendo Ps 1,782 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
registrados en cuentas de orden), representando el 1.9% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
los saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 11,382 millones fueron créditos otorgados
a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 2,890 millones a clientes vinculados con accionistas
y Ps 530 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNORTE.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNORTE para
personas físicas y morales relacionadas al cierre de marzo de 2021 se encuentra al 8.2% del capital básico.
Los créditos relacionados han sido otorgados en condiciones de mercado y calificados de acuerdo con las políticas,
procedimientos y sistemas de calificación aplicables al resto de la cartera de crédito de GFNORTE sobre la base de las
disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito en materia de calificación de cartera crediticia
emitidas por la CNBV. El 92% de los créditos relacionados están calificados con categoría "A" y la gran mayoría de estos
créditos son clasificados en cartera comercial.
Créditos O adeudos fiscales
Los créditos fiscales que a continuación se listan, se encuentran actualmente en litigio:
Millones de pesos
Al 30 de junio de 2021
AFORE BANORTE
$2
Crédito No 4429309391 Impuesto sobre nóminas del estado de
2
Coahuila
PENSIONES BANORTE
$356
Ejercicio 2014
356
SEGUROS BANORTE
$1,043
Ejercicio 2014
1,043
Millones de pesos
Información Financiera 2T21
65
