GRUPO FINANCIERO
BANORTE
21
3.2.2. Backtesting
A fin de validar la efectividad y precisión de la pérdida potencial, se presenta mensualmente al CPR el análisis de
Backtesting. Mediante este análisis es posible comparar las pérdidas y ganancias observadas respecto a la Pérdida Potencial
estimada y, en caso de ser necesario, se realizan ajustes pertinentes al estimador.
3.2.3.
Pérdida Potencial en Casa de Bolsa
La pérdida potencial promedio para el 1T21 del portafolio es de Ps 41.5 millones (Ps 1.5 millones menor que la pérdida
potencial promedio del trimestre anterior).
El resultado mostrado representa que la pérdida potencial de la Casa de Bolsa, con nivel de confianza de 97.5%, es en
promedio Ps 41.5 millones.
La pérdida potencial por factor de riesgo del portafolio de instrumentos descritos para la Casa de Bolsa se comportó
durante el 1T21 de la siguiente manera:
Tasas
FX
Renta Variable
Efecto Diversificación
Pérdida Potencial Total de Casa de Bolsa
La pérdida potencial al cierre del 1T21 corresponde a Ps 44.1 millones.
La pérdida potencial por factor de riesgo se determina simulando 500 escenarios históricos y realizando una agrupación
de instrumentos por su factor de riesgo principal. Es importante destacar que se tomaron en cuenta todas las posiciones
clasificadas como de negociación, excluyendo la posición de conservados al vencimiento y disponibles para la venta.
La concentración por factor de Riesgo de Mercado se encuentra principalmente en tasas de interés.
3.2.4. Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo Condiciones Extremas.
De manera complementaria a la Pérdida Potencial, y con objeto de robustecer el análisis de riesgo, Casa de Bolsa Banorte
realiza el análisis mediante la aplicación de pruebas bajo condiciones extremas, también denominadas Stress Testing. Lo
anterior, presentado de manera mensual al CPR y tiene como objetivo principal obtener el impacto en las posiciones de la
institución dados movimientos importantes en los factores de riesgo.
3.2.5. Backtesting
A fin de validar la efectividad y precisión la Pérdida Potencial, se presenta mensualmente al CPR el análisis de Backtesting.
Mediante este análisis es posible comparar las pérdidas y ganancias observadas respecto de la Pérdida Potencial estimada
y, en caso de ser necesario, se realizarán los ajustes pertinentes al estimador.
Administración de Riesgos 1T21
Pérdida Potencial
Promedio
(Millones de pesos)
Pérdida Potencial Total
Pérdida Potencial/Capital Neto
0.85%
Factor de Riesgo
(Millones de pesos)
44.1
0.0
5.6
(5.6)
44.1
1T21
41.5
4,909
1T21
Capital Neto
Promedio
1T21
41.6
0.0
4.8
(4.8)
41.5
