GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Var vs. 4T20
15.8%
0.0%
12 meses
32,083
(28,775)
25
4.7. Exposición a Instrumentos Derivados y posibles llamadas de Margen
Banorte aplica el criterio regulatorio para la determinación de salidas potenciales de efectivo por derivados. Al cierre de
1T21, se observa lo siguiente:
Salidas de Efectivo por Derivados
4T20
(Millones de pesos)
Salida neta a valor de mercado y por exposición potencial
5,822
Salidas de Efectivo por Baja de 3 escalafones en calificación crediticia
0
La medición anterior, indica que las salidas potenciales por derivados podrían representar un requerimiento de liquidez de
hasta Ps 6,744 millones, es decir, una variación de 15.8% con respecto a 4T20.
4.8. Brechas de Liquidez
Como parte del análisis de la liquidez del Banco, se analizan las brechas de liquidez resultante de las obligaciones activas
y pasivas de la Institución a 30 días. Bajo este esquema se monitorea a nivel Banco, teniéndose los siguientes resultados
Concepto
4T20
1T21
(Millones de pesos)
Brecha Acumulada a un mes
(65,449)
(107,279)
Activos Líquidos
97,838
101,841
El descalce entre las entradas y salidas (brechas) para los próximos 30 días se cubren con activos líquidos. Adicionalmente,
se presenta una desagregación más granular de las brechas de liquidez, quedando de la siguiente forma para 1T21:
Concepto
1 día
7 días
1 mes
3 meses
(Millones de pesos)
Brecha Natural
(90,164)
(383)
(16,733)
25,314
Brecha Acumulada
(90,164)
(90,546)
(107,279)
(81,965)
4.9. Pruebas bajo condiciones extremas de liquidez
Como parte de la gestión de la administración de Riesgo de Liquidez, Banorte realiza pruebas bajo condiciones extremas
de liquidez con escenarios internos para evaluar la suficiencia de la liquidez del banco bajo condiciones adversas tanto del
entorno como por condiciones intrínsecas del banco. Para estos efectos, se han considerado un total de 9 escenarios,
basadas en 3 fuentes de riesgo (sistémico, idiosincrático y combinado) con 3 niveles de severidad cada uno (moderado,
medio y severo).
4.10. Plan de financiamiento de contingencia
Con la finalidad de contar con prácticas integrales en la gestión de la liquidez, y garantizar su operación en situaciones
adversas en materia de liquidez, Banorte tiene implementado un plan de financiamiento de contingencia que incorpora
elementos para identificar posibles problemas de liquidez y define las fuentes alternas de fondeo disponibles para hacer
frente a contingencias.
Administración de Riesgos 1T21
1T21
6,744
0
Var vs. 4T20
66.3%
4.1%
6 meses
21,107
(60,858)
para 1T21.
