GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2.2.2. Exposición con Instrumentos Financieros
Al 1T21, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores para Banco Mercantil del Norte es de Ps 220,279
millones, de los cuales el 94.2% presenta una calificación mayor o igual a A+ (mex) en escala local, colocándolos en grado
de inversión y en donde los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras
Nacionales representan el 5% del Capital Básico a diciembre de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con
un mismo emisor distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Neto a
diciembre de 2020 tienen calificación AAA(mex), excepto Pemex que tiene BBB-(mex), y se componen por (plazo en
promedio ponderado, monto en millones de pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado).
certificados de depósito y certificados bursátiles de Banobras a 1 año y 3 meses por Ps 12,523 a 4.3%; y certificados
bursátiles y bonos de Pemex a 4 años y 1 mes por Ps 12,014 a 3.9%.
Para el caso de las operaciones con Derivados, la exposición de las 3 principales contrapartes distintas a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el 3% del Capital Básico a diciembre de 2020.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores es de Ps 278,422 millones,
de los cuales el 99.8% tiene calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, lo que los coloca en grado de inversión y
los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el
83% del Capital Contable a diciembre de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un mismo emisor
distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Contable a diciembre de
2020 tienen calificación mayor o igual a A(mex) y se componen por (plazo en promedio ponderado, monto en millones de
pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados de depósito y certificados bursátiles
de Banco Santander Mexicano a 6 meses por Ps 6,384 a 4.3%; certificados bursátiles de Scotiabank Inverlat a 1 año y 2
meses por Ps 4,002 a 4.4%; certificados de depósito y certificados bursátiles de BBVA México a 2 años y 6 meses por Ps
3,671 a 4.4%; certificados bursátiles de HSBC México a 1 año y 4 meses por Ps 3,437 a 4.4%; ccertificados bursátiles del
Gobierno de la Ciudad de México a 26 años y 6 meses por Ps 2,452 a 4.5%; ccertificados bursátiles de FEFA a 2 años y 4
meses por Ps 1,719 a 4.5%; certificados de depósito y certificados bursátiles de Banco del Bajío a 1 año por Ps 1,594 a 4.7%;
certificados de depósito de Banco Multiva a 7 meses por Ps 1,351 a 4.6%; certificados bursátiles de Banco Compartamos a
2 años por Ps 830 a 4.9%; certificados de depósito de Banca Mifel a 8 meses por Ps 825 a 4.8%; certificados bursátiles de
Banco Inbursa a 2 años y 2 meses por Ps 812 a 4.5%; bonos de Deutsche Bank a 2 años y 2 meses por Ps 783 a 5.3%; bonos
de CABEI a 1 año y 7 meses por Ps 728 a 3.6%; certificados bursátiles de Grupo Aeroportuario del Pacífico a 3 años y 9
meses por Ps 495 a 5.1%; certificados bursátiles de Pemex a 4 años por Ps 477 a 7.6%; certificados bursátiles de Nafinsa a
1 mes por Ps 377 a 4.0%; certificados de depósito de Banco Invex a 3 meses por Ps 299 a 4.8%; y certificados de depósito
y certificados bursátiles de Banobras a 5 años por Ps 296 a 4.3%.
Para el caso de Derivados, no se tienen operaciones.
Para Arrendadora y Factor Banorte, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
A continuación se presenta la exposición al riesgo de contraparte de las operaciones con instrumentos financieros
Derivados para Banorte, así como el efecto de compensación (neteo) y la mitigación de la exposición con base al agregado
de las garantías relacionadas con las operaciones celebradas (incluye operaciones con Banco de México. No incluye
operaciones liquidadas a través de contrapartes centrales).
Administración de Riesgos 1T21
11
