GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Utilidad /
Pérdida
Ventas /
Compras
(27.2)
0
(11.7)
0
120.9
0
180.2
0
37.7
0
299.9
0
32
b)
Tasa de prepago: los flujos de efectivo a recibir de la cartera de crédito son ajustados por determinado porcentaje
sobre el saldo insoluto de la cartera que se estima se prepagará. Dicho porcentaje se estima con información
histórica del comportamiento de dicha cartera.
c)
Plazo de la cartera: Se estima a través del WAM (Weighted Average Maturity) de la cartera bursatilizada.
d)
Tasa de interés de la cartera: Se estima a través del WAC (Weighted Average Coupon) de la cartera bursatilizada.
e)
Fechas de pago de la cartera: Se considera como supuesto que las fechas de pago de los créditos de la cartera
son iguales a los de los certificados bursátiles.
f)
Reserva por calificación: El valor presente de los flujos remanentes son disminuidos por el monto de la reserva
por calificación. Esta reserva corresponde al riesgo por incumplimiento de los flujos de efectivo de los primeros
12 meses.
g)
Cuenta general: El valor presente de los flujos remanentes son adicionados con el monto de efectivo o
equivalentes a efectivo depositados en la cuenta general, cuenta de cobranza y en su caso en la cuenta de reserva
de gastos, ya que, en caso del pago total de los certificados bursátiles, esto activos serían distribuidos a los
tenedores de la constancia.
h)
Términos generales de certificados bursátiles: Se estiman conforme a lo publicado por el proveedor de precios
PiP-Latam.
En lo que respecta a las políticas para el reconocimiento de obligaciones en balance de los acuerdos que pudieran requerir
de la Institución apoyo financiero para la bursatilización de activos, se tiene que todas las cantidades adeudadas bajo los
certificados bursátiles de las diferentes bursatilizaciones vigentes, se pagarán con cargo al patrimonio del fideicomiso. En
caso de que, por cualquier motivo, los recursos líquidos del patrimonio del fideicomiso no sean suficientes para pagar
íntegramente las cantidades adeudadas bajo los certificados bursátiles, los tenedores no tendrán derecho de reclamar su
pago a la Institución, al fiduciario, al representante común, al intermediario colocador, al garante o garantes, que en su
caso se hubieran contratado, o a cualquier persona. Los certificados bursátiles no han sido garantizados o avalados por
ninguna de las personas participantes en la emisión de los mismos, por lo que ninguno de ellos está obligado a realizar
pagos a los tenedores, con excepción, en el caso del fiduciario, de los pagos que tenga que hacer a cargo al patrimonio
del fideicomiso de acuerdo con lo previsto en el contrato de fideicomiso.
7. POSICIÓN EN ACCIONES
Al 1T21, la posición accionaria en Banco Mercantil del Norte ascendió a Ps 1,587 millones, con plusvalía de Ps 299.9 millones
acumulados en el año.
Durante el primer trimestre del año, no existieron utilidades provenientes de las ventas y liquidaciones de acciones.
El requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 24.5 millones y las deducciones de capital neto regulatorias
ascendieron a Ps 421.6 millones.
Al 1T21, se cuenta con una posición de Ps 584.1 millones en Casa de Bolsa Banorte.
Durante el trimestre, se registró una ganancia de Ps 4.0 millones por concepto de ventas y liquidaciones.
Administración de Riesgos 1T21
Valor
Mercado
1T21
221.6
421.6
939.9
1,587
Institució
n
Banorte
Cotización Pública
Banorte
Cotización Pública
Banorte
Cotización Pública
Banorte
Cotización Pública
Banorte
Sin Cotización Pública
Tipo de
Clasificación
Cotización
Contable
Negociación
Disponibles
para la Venta
Negociación
Disponibles
para la Venta
Disponibles
para la Venta
Plusvalía /
Minusvalía
Acum.
Tratamiento
Capitalización
Riesgo Mercado
Riesgo Mercado
Deducción de
capital
Deducción de
capital
Riesgo Mercado y
Crédito
Total
0
3.9
