GRUPO FINANCIERO
BANORTE
El resultado mostrado representa que la pérdida potencial del Banco, con un nivel de confianza de 97.5%, es en promedio
Ps 46.1 millones.
Pérdida Potencial
Promedio
(Millones de pesos)
1T21
Pérdida Potencial Total
46.1
Capital Neto
191,359
Pérdida Potencial/Capital Neto
0.02%
La pérdida potencial por factor de riesgo se comportó durante el 1T21 de la siguiente manera:
Factor de Riesgo
Promedio
1T21
(Millones de pesos)
1T21
Tasas
58.0
39.6
FX
8.8
5.6
Renta Variable
16.8
23.7
Efecto Diversificación
(26.5)
(22.7)
Pérdida Potencial Total del Banco
57.2
46.1
La pérdida potencial al cierre del 1T21 corresponde a Ps 57.2 millones. La aportación a la pérdida potencial por cada factor
de Riesgo es:
Factor de Riesgo
Promedio
1T21
(Millones de pesos)
1T21
Tasas Domésticas
24.2
18.8
Tasas Extranjeras
23.9
9.1
FX
2.5
3.3
Renta Variable
6.6
14.9
Pérdida Potencial Total del Banco
57.2
46.1
La pérdida potencial por factor de riesgo se determina simulando 500 escenarios históricos y realizando una agrupación
de instrumentos por su factor de riesgo principal. Es importante destacar que se tomaron en cuenta todas las posiciones
clasificadas como de negociación, excluyendo la posición de conservados al vencimiento y disponibles para la venta.
La concentración promedio por factor de riesgo mercado sin considerar efecto diversificación es:
Factor de Riesgo
1T21
Tasas
84%
FX
4%
Renta Variable
12%
3.2.1. Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo condiciones Extremas.
De manera complementaria a la pérdida potencial y con objeto de robustecer el análisis de riesgo, Banorte realiza pruebas
bajo condiciones extremas, también denominadas Stress Testing. Lo anterior, presentado de manera mensual al CPR y tiene
como objetivo principal, obtener el impacto en las posiciones de la institución dado movimientos importantes en los
factores de riesgo.
Administración de Riesgos 1T21
20
