GRUPO FINANCIERO
BANORTE
3. RIESGO MERCADO (Banco y Casa de Bolsa)
Los objetivos de Riesgo de Mercado en GFNorte son:
Cumplir con el Perfil de Riesgo Deseado definido por el Consejo de Administración del Grupo.
Mantener un adecuado seguimiento del Riesgo de Mercado.
Mantener adecuadamente informada en tiempo y forma a la Alta Dirección.
Cuantificar mediante el uso de diversas metodologías, la exposición al Riesgo de Mercado.
Definir los niveles máximos de riesgo que la Institución está dispuesta a mantener.
Medir la vulnerabilidad de la Institución a condiciones extremas de mercado y considerar dichos resultados para
la toma de decisiones.
Las políticas de Riesgo de Mercado en GFNorte son:
Los nuevos productos sujetos a riesgo de mercado deberán ser evaluados y aprobados mediante los lineamientos
de nuevos productos aprobados por el Comité de Políticas de Riesgo.
El Consejo es el órgano facultado para aprobar límites globales y métricas de apetito de riesgo de mercado, así
como modificaciones a los anteriores.
El Comité de Políticas de Riesgo es el órgano facultado para aprobar modelos, metodologías y límites específicos,
así como modificaciones a los anteriores.
Los modelos de riesgo de mercado serán validados por un área independiente a aquella que los desarrolla y
administra.
Los insumos y modelos de riesgo mercado serán validados conforme a una política debidamente aprobada por
el Comité de Políticas de Riesgo.
3.1. Metodologías de Riesgo de Mercado
La administración de Riesgo de Mercado se gestiona a través de una serie de pilares fundamentales, entre los que destacan
el uso de modelos y metodologías como la pérdida potencial, conocida comúnmente como expected shortfall,", el Análisis
Retrospectivo (Backtesting), el Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo Condiciones Extremas (Stress Testing), todos
empleados para medir el riesgo de los productos y portafolios de instrumentos que cotizan en los mercados financieros.
Banorte implementó durante el mes de enero de 2019, el cálculo de la pérdida potencial reemplazando así el cálculo de
VaR. Asimismo, se implementó la valuación de los instrumentos Derivados mediante curvas OIS y curvas ajustadas por
colateral siguiendo los estándares internacionales.
De igual forma, la gestión del riesgo se encuentra sustentada mediante un marco de políticas y manuales, en los cuales, se
establece la implementación y seguimiento de límites de Riesgo Mercado, la revelación de las métricas de riesgo referidas
y su seguimiento respecto a los límites establecidos.
Los indicadores claves de riesgo son dados a conocer por medio de reportes mensuales al CPR y mediante un reporte
diario a los principales ejecutivos en la institución relacionados con la toma de posiciones de Riesgo de Mercado.
3.2. Exposición al Riesgo de Mercado
La exposición al Riesgo de Mercado de los portafolios de instrumentos financieros de la Institución, se cuantifica a través
de la metodología denominada pérdida potencial (en inglés conocido como 'Expected Shortfall') la cual se determina
como el promedio de las pérdidas una vez que se supera el Valor en Riesgo (VaR).
El modelo de pérdida potencial toma como base un horizonte de tiempo de un día y se basa en una simulación histórica
no paramétrica con nivel de confianza al 97.5% y 500 observaciones históricas en los factores de riesgo. Asimismo,
considera todas las posiciones de instrumentos financieros (mercado de dinero, tesorería, capitales, cambios, y derivados)
clasificados contablemente como negociación, tanto dentro como fuera del balance.
La pérdida potencial promedio para el 1T21 del portafolio del Banco es de Ps 46.1 millones, (Ps 3.4 millones mayor que la
pérdida potencial promedio del trimestre anterior).
Administración de Riesgos 1T21
19
