GRUPO FINANCIERO
BANORTE
3
Administración de Riesgos
La función de Administración de Riesgos en Grupo Financiero Banorte es un pilar fundamental para la determinación y
ejecución de la planeación estratégica de la Institución. Asimismo, la gestión y políticas de Riesgos en el Grupo están
alineadas al cumplimiento de la regulación y a las mejores prácticas del mercado.
1. OBJETIVOS, ALCANCE Y FUNCIONES DE ADMINISTRACION DE RIESGOS
Los objetivos principales de la función de Administración de Riesgos en GFNorte son:
Proporcionar a las diferentes áreas de negocio reglas claras que coadyuven a minimizar el riesgo y que aseguren estar
dentro de los parámetros establecidos y aprobados por el Consejo de Administración y el Comité de Políticas de Riesgo
(CPR).
Establecer mecanismos para dar seguimiento a la toma de riesgos dentro de GFNorte con sistemas y procesos
robustos.
Verificar la observancia del Perfil de Riesgo Deseado.
Calcular y dar seguimiento al capital de GFNorte, bajo escenarios normales y adversos, con el fin de cubrir pérdidas no
esperadas por movimientos del mercado, quiebras crediticias y riesgos operativos.
Implementar modelos de valuación para los distintos tipos de riesgos.
Establecer procedimientos de optimización del portafolio y administración de la cartera de crédito.
Actualizar y dar seguimiento al Plan de Contingencia para restaurar el nivel de capital y liquidez en caso de eventos
adversos.
Adicionalmente, GFNorte cuenta con metodologías sólidas para administrar los riesgos cuantificables tales como el Riesgo
Crédito, el Riesgo Mercado, el Riesgo Liquidez, el Riesgo Operacional, el Riesgo de Concentración y el Riesgo de
Contraparte.
Riesgo Crédito: volatilidad de los ingresos como consecuencia de la constitución de reservas por deterioro de los créditos
y
pérdidas potenciales por falta de pago de un acreditado o contraparte.
Riesgo Mercado: volatilidad de los ingresos por cambios en las condiciones del mercado, que inciden sobre la valuación
de las posiciones por operaciones activas, pasivas o causantes de pasivos contingentes, tales como: tasas de interés,
sobretasas, tipos de cambio, índices de precios, etc.
Riesgo Liquidez: pérdida potencial ante la imposibilidad de renovar pasivos O de contratar otros en condiciones normales
para GFNorte, por la venta anticipada o forzosa de activos a descuentos inusuales para hacer frente a sus obligaciones.
Riesgo Operacional: pérdida resultante de una falta de adecuación o de un fallo de los procesos, del personal, de los
sistemas internos o bien de acontecimientos externos. Esta definición incluye al Riesgo Tecnológico y al Riesgo Legal. El
Riesgo Tecnológico incluye pérdidas potenciales por daños, interrupción, alteración o fallas derivadas del uso o
dependencia en el hardware, software, sistemas, aplicaciones, redes y cualquier otro canal de distribución de información,
mientras que el Riesgo Legal involucra la pérdida potencial por sanciones derivadas del incumplimiento de las disposiciones
legales y administrativas o la emisión de resoluciones judiciales desfavorables inapelables en relación con las operaciones
que GFNorte lleva a cabo.
Riesgo de Concentración: pérdida potencial atribuida a la elevada y desproporcional exposición a factores de riesgo
particulares dentro de una misma categoría o entre distintas categorías de riesgo.
Por otro lado, en lo referente a Riesgos No Cuantificables, en GFNorte existen objetivos definidos en el Manual de
Administración de Riesgos para:
Riesgo Reputacional: pérdida potencial en el desarrollo de la actividad de la Institución provocado por el deterioro en la
percepción que tienen las distintas partes interesadas, tanto internas como externas, sobre su solvencia y viabilidad.
1.1. Estructura y Gobierno Corporativo de Administración de Riesgos
En relación a la estructura y organización de la función para la Administración Integral de Riesgos, el Consejo de
Administración es el responsable de autorizar las políticas y estrategias generales, así como:
El Perfil de Riesgo Deseado para GFNorte.
El Marco para la Administración Integral de Riesgos y el Plan de Financiamiento de Contingencia.
Los Límites de Exposición al Riesgo, los Niveles de Tolerancia al Riesgo y los mecanismos para la realización de
acciones correctivas.
Administración de Riesgos 1T21
