GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2.2.2.
Exposición con Instrumentos Financieros
Al 3T20, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores para Banco Mercantil del Norte es de Ps 232,677
millones, de los cuales el 93.2% presenta una calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, colocándolos en grado
de inversión y en donde los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras
Nacionales representan el 5% del Capital Básico a junio de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un
mismo emisor distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Neto a junio
de 2020 tienen calificación AAA(mex), excepto Pemex que tiene BBB-(mex), y se componen por (plazo en promedio
ponderado, monto en millones de pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado): certificados
bursátiles y bonos de Pemex a 3 años y 10 meses por Ps 14,814 a 5.7%; certificados de depósito y certificados bursátiles de
Banobras a 9 meses por Ps 11,015 a 4.6%; y certificados de depósito y certificados bursátiles de HSBC México a 1 año y 1
mes por Ps 10,225 a 4.4%.
Para el caso de las operaciones con Derivados, la exposición de las 3 principales contrapartes distintas a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el 5% del Capital Básico a junio de 2020.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores es de Ps 242,743 millones,
de los cuales el 99.4% tiene calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, lo que los coloca en grado de inversión y
los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el
92% del Capital Contable a junio de 2020. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un mismo emisor distinto a
Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Contable a junio de 2020 tienen
calificación mayor o igual a A-(mex) y se componen por (plazo en promedio ponderado, monto en millones de pesos y
rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados de depósito y certificados bursátiles de BBVA
México a 1 año y 10 meses por Ps 5,960 a 4.7%; certificados de depósito y certificados bursátiles de Banco Santander
Mexicano a 9 meses por Ps 5,840 a 4.6%; certificados de depósito y certificados bursátiles de HSBC México a 1 año y 3 meses
por Ps 5,337 a 4.6%; certificados bursátiles de Scotiabank Inverlat a 1 año y 6 meses por Ps 4,203 a 4.8%; certificados de
depósito y certificados bursátiles de Banobras a 1 mes por Ps 3,786 a 4.5%; certificados bursátiles del Gobierno de la Ciudad
de México a 27 años por Ps 2,452 a 4.8%; certificados bursátiles de FEFA a 2 años y 6 meses por Ps 1,975 a 4.9%; certificados
de depósito de Banco Multiva a 8 meses por Ps 1,403 a 4.8%; certificados bursátiles de Banco Inbursa a 2 años y 2 meses
por Ps 1,059 a 4.7%; certificados bursátiles de Consubanco a 6 meses por Ps 835 a 5.8%; certificados bursátiles de Banco
Compartamos a 2 años y 6 meses por Ps 828 a 5.2%; certificados de depósito de Banco Invex a 6 meses por Ps 802 a 4.9%;
bonos de Deutsche Bank a 2 años y 8 meses por Ps 775 a 6.8%; bonos de CABEI a 2 años y 1 mes por Ps 727 a 4.2%;
certificados bursátiles de PEMEX a 3 años y 2 meses por Ps 665 a 7.3%; certificados bursátiles de Banco del Bajío a 2 años y
2 meses por Ps 560 a 5.1%; certificados bursátiles de Grupo Aeroportuario del Pacífico a 4 años y 3 meses por Ps 483 a 5.4%;
certificados bursátiles de Nafinsa a 7 meses por Ps 400 a 4.5%; y certificados de depósito de Banca Mifel a 2 meses por Ps
371 a 4.8%.
Para el caso de Derivados, no se tienen operaciones.
Para Arrendadora y Factor Banorte, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
A continuación se presenta la exposición al riesgo de contraparte de las operaciones con instrumentos financieros Derivados
para Banorte, así como el efecto de compensación (neteo) y la mitigación de la exposición con base al agregado de las
garantías relacionadas con las operaciones celebradas (incluye operaciones con Banco de México. No incluye operaciones
liquidadas a través de contrapartes centrales).
Administración de Riesgos 3T20
11
