GRUPO FINANCIERO
BANORTE
ANEXO
MODELOS INTERNOS DE CALIFICACIÓN DE CARTERA DE CRÉDITO PARA CONSTITUCIÓN DE
RESERVAS Y CAPITAL POR RIESGO CREDITICIO
1. Portafolios Aplicables
GFNorte cuenta con Modelos Internos (MI) de calificación para la cartera de Consumo Revolvente y para la cartera de Auto
Personas Físicas, para la constitución de reservas y capital bajo un Enfoque Avanzado estimando los tres parámetros
requeridos para su cálculo: Probabilidad de Incumplimiento (PI), Severidad de la Pérdida (SP) y Exposición al Incumplimiento
(EI).
Adicionalmente, cuenta con un Modelo Interno de calificación para la cartera de Empresas, para la constitución de reservas
y capital bajo un Enfoque Básico, estimando únicamente el parámetro de Probabilidad de Incumplimiento (PI). Las posiciones
consideradas en la cartera de Empresas son aquellas de clientes personas morales (distintas a Entidades Federativas,
Municipios y Entidades Financieras) y personas físicas con actividad empresarial, ambos con ventas anuales mayores o
iguales a 14 millones de UDls.
La metodología que utiliza la institución en la estimación de los parámetros y el cálculo de reservas y capital cuenta con los
lineamientos establecidos por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV), en lo referente a las disposiciones de
carácter general aplicables a las instituciones de crédito estipuladas en la Circular Única de Bancos (CUB) y su Anexo 15.
De acuerdo a lo establecido en esos lineamientos (CUB y Anexo 15), anualmente es necesario efectuar una calibración y re-
certificación de los Modelos Internos, incorporando la información más reciente disponible, atendiendo las observaciones
de Auditoría Interna y de la CNBV y realizando los ajustes que se consideren necesarios para la mejora del modelo.
2. Autorización de Modelos Internos
GFNorte obtuvo el 15 de Noviembre de 2017 por parte de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores la aprobación para el
uso de Modelos Internos (MI) de calificación de Tarjeta de Crédito (TDC) para la constitución de reservas y capital regulatorios
por riesgo de crédito con un enfoque avanzado (Oficio 111-3/706/2017). De acuerdo a lo establecido en la regulación, los
Modelos volvieron a certificarse el 28 de Enero 2019 (Oficio 111-1/153/2019) y el 8 de Enero 2020 (Oficio 111/698/2019).
Asimismo, obtuvo el 30 de Noviembre de 2018 por parte de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores la aprobación para
el uso del Modelo Interno de Empresas para la constitución de reservas y requerimiento de capital regulatorios por riesgo
de crédito con un enfoque básico (Oficio 111-3/1472/2018) en Banco Mercantil del Norte, y el 1 de Marzo de 2019 para
Arrendadora y Factor Banorte (Oficios 111-1/160/2019 y 111-1/161/2019). Los Modelos fueron certificados nuevamente el
20 de Diciembre de 2019 (Oficio 111/690/2019) para Banorte, y para Arrendadora y Factor Banorte (Oficios 111/694/2019 y
111/695/2019).
Posteriormente GFNorte obtuvo el 25 de Noviembre de 2019 por parte de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores la
aprobación para el uso de Modelos Internos (MI) de calificación de Auto Personas Físicas (Auto) para la constitución de
reservas y capital regulatorios por riesgo de crédito con un enfoque avanzado (Oficio 111/678/2019). Se volvieron a certificar
los modelos el 30 de Septiembre de 2020 (Oficio 111-2/085/2020).
3.
Generalidades de los Modelos Internos
Los Modelos Internos utilizados por la Institución, al igual que las Modelos Estándar, tienen un enfoque de pérdida esperada
para los siguientes doce meses.
Los Modelos Internos permiten tener una gestión integral del riesgo de crédito, al considerar el riesgo propio del portafolio
de tal forma que los modelos resultantes muestren mayor predictibilidad, derivado de la utilización de atributos específicos
para cada uno de los segmentos.
3.1.1.
Uso de los Modelos Internos
Uno de los usos de las estimaciones internas es el realizar el cálculo de las Reservas y Capital de las Carteras de Tarjeta de
Crédito, Autos Persona Física y Empresas, que se deberá calificar de acuerdo a lo establecido en las Disposiciones de Carácter
General Aplicables a las Instituciones de Crédito (Circular Única de Bancos "CUB").
Por otra parte, se generan informes relacionados al desempeño de los Modelos Internos que son enviados trimestralmente
a la alta dirección. En estos informes se muestran las matrices de transición de la Probabilidad de Incumplimiento (PI); así
como un análisis comparativo de los valores estimados contra los observados para cada uno de los parámetros: Probabilidad
de Incumplimiento (PI), Severidad de la Pérdida (SP) y Exposición al Incumplimiento (EI) (los dos últimos sólo para Tarjeta
de Crédito y Autos Persona Física).
Administración de Riesgos 3T20
34
