GRUPO FINANCIERO
BANORTE
En lo que respecta a las políticas para el reconocimiento de obligaciones en balance de los acuerdos que pudieran requerir
de la Institución apoyo financiero para la bursatilización de activos, se tiene que todas las cantidades adeudadas bajo los
certificados bursátiles de las diferentes bursatilizaciones vigentes, se pagarán con cargo al patrimonio del fideicomiso. En
caso de que, por cualquier motivo, los recursos líquidos del patrimonio del fideicomiso no sean suficientes para pagar
íntegramente las cantidades adeudadas bajo los certificados bursátiles, los tenedores no tendrán derecho de reclamar su
pago a la Institución, al fiduciario, al representante común, al intermediario colocador, al garante o garantes, que en su caso
se hubieran contratado, o a cualquier persona. Los certificados bursátiles no han sido garantizados o avalados por ninguna
de las personas participantes en la emisión de los mismos, por lo que ninguno de ellos está obligado a realizar pagos a los
tenedores, con excepción, en el caso del fiduciario, de los pagos que tenga que hacer a cargo al patrimonio del fideicomiso
de acuerdo con lo previsto en el contrato de fideicomiso.
7. POSICIÓN EN ACCIONES
Al 3T20, la posición accionaria en Banco Mercantil del Norte ascendió a Ps 1,487.5 millones, con plusvalía de Ps 295.3 millones
acumulados en el año.
Durante el tercer trimestre del año, las utilidades provenientes de las ventas y liquidaciones fueron de Ps 15.2 millones.
El requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 25 millones y las deducciones de capital neto regulatorias
ascendieron a Ps 305.6 millones.
Utilidad /
Valor
Plusvalía /
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Institución
Mercado
Minusvalía
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
2T20
Acum.
Compras
Banorte
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
259.9
85.5
0
Disponibles
Banorte
Cotización Pública
Riesgo Mercado
para la Venta
0
(14.8)
0
Deducción de
Banorte
Cotización Pública
Negociación
capital
305.6
205.0
0
Disponibles
Riesgo Mercado y
Banorte
Sin Cotización Pública
para la Venta
Crédito
921.9
19.6
15.2
Total
1,487.5
295.3
15.2
Al 3T20, se cuenta con una posición de Ps 754.4 millones en Casa de Bolsa Banorte, con plusvalías acumuladas durante el
año de 451.6 millones.
Durante el trimestre, se registró una ganancia de Ps 1.8 millones por concepto de ventas y liquidaciones.
En lo que respecta al requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 210 millones de la posición total de acciones
en dicha entidad.
Utilidad /
Valor
Plusvalía /
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Institución
Mercado
Minusvalía
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
3T20
Acum.
Compras
Casa de
Bolsa
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
754.4
451.6
1.8
Banorte
Total
754.4
451.6
1.8
Administración de Riesgos 3T20
33
