GRUPO FINANCIERO
BANORTE
de
36
5. Estimación de Variables de los Modelos Internos
5.1.1.
Probabilidad de Incumplimiento
La Probabilidad de Incumplimiento (PI) es la medida que indica que tan probable es que un acreditado deje de cumplir con
sus obligaciones contractuales considerando un horizonte de 12 meses posteriores al mes de referencia. Se define el
Incumplimiento cuando hayan transcurrido 90 o más días de mora en los pagos exigibles de un crédito. En el caso de
Empresas se incluye un criterio de materialidad, el cual consiste en marcar incumplimiento sólo si el saldo los créditos
morosos representan el 5% o más del saldo total del cliente.
Para su estimación se utiliza información de variables internas y externas con la cual se obtiene una puntuación, que es
mapeada a una escala de calificación que mide el nivel de riesgo.
5.1.2.
Severidad de la Pérdida
La Severidad de la Pérdida (SP) mide la intensidad de la pérdida en caso de incumplimiento expresada como porcentaje
la Exposición al Incumplimiento (EI), una vez tomados en cuenta el valor de las garantías y los costos asociados a los procesos
de realización (judiciales, administrativos de cobranza y de escrituración, entre otros).
La estimación de la Severidad de la Pérdida (SP) implica calcular el valor presente de los flujos a la fecha del incumplimiento,
permitiendo tener una medida comparable para créditos que tienen diferentes periodos de recuperación.
5.1.3.
Exposición al Incumplimiento
La Exposición al Incumplimiento (EI) se define como el monto al que la Institución está expuesta al momento del
incumplimiento de un crédito.
Su estimación se basa en el factor de conversión, el cual considera la relación entre el saldo y el monto no dispuesto de las
líneas de crédito.
En el caso particular de la cartera de Empresas, se utilizan los parámetros de Severidad de la Pérdida (SP) y Exposición al
Incumplimiento (EI) de acuerdo a lo establecido en la CUB para los Modelos Estándar.
Administración de Riesgos 3T20
