GRUPO FINANCIERO
BANORTE
35
3.1.2.
Proceso de Administración de Cobertura
La Institución cuenta con un sistema de cobertura para el riesgo usando distintos escenarios, los cuales han demostrado
que la cobertura se encuentra en niveles aceptables cubriendo las pérdidas observadas de los siguientes doce meses.
3.1.3.
Mecanismos de Control
Como parte del proceso del control de los Sistemas de Calificación, se cuenta con un proceso de validación interna que
consiste en un monitoreo de los modelos para asegurar la consistencia de los resultados de los mismos, así como un proceso
de Validación Independiente y Autoevaluación que verifica que los modelos satisfagan las necesidades para las cuales fueron
desarrollados y cumplan con todos los requisitos establecidos en la CUB para la certificación de Modelos Internos.
En los procesos de control de los Sistemas de Calificación, participan las siguientes áreas independientes:
Área de Desarrollo de Modelos. Responsable del desarrollo Modelos Internos.
Validación Independiente. Es un área independiente al área de Desarrollo de Modelos que revisa, valida y replica
el desarrollo de un modelo desde su inicio y, emite un dictamen sobre el mismo desde el punto de vista de su
consistencia estadística.
Auditor. Es un evaluador objetivo e independiente de los controles internos de la Institución que lleva a cabo el
proceso de Autoevaluación del modelo de conformidad con el numeral VI del Anexo 15 y la fracción Il del artículo
2 Bis 66 de la CUB.
Áreas de Apoyo. Son todas aquellas áreas que participan a lo largo de las diferentes etapas del proyecto, como
puede ser: la Dirección de Planeación, Oficina de Certificación, Riesgos, Auditoria, Contraloría, entre otros.
4. Proceso de Calificación Interna
4.1.1.
Cartera de Empresas
Para la cartera de Empresas se realiza el cálculo de la Probabilidad de Incumplimiento (PI) mediante el Modelo Interno con
Enfoque Básico, tomando como base variables internas y externas.
Una vez determinada la Pl, se consideran los parámetros de la Severidad de la Pérdida (SP) y de la Exposición al
Incumplimiento (EI) bajo el Método Estándar y una vez obtenidos los factores anteriores, la Pérdida Esperada (PE) se calcula
de la siguiente forma:
4.1.2.
Portafolio de Tarjetas de Crédito
En el portafolio de Tarjetas de Crédito, la escala del Sistema de Calificación le permite a la Institución tener una mejor gestión
del riesgo de crédito al considerar el riesgo propio del portafolio, para así hacer un seguimiento continuo de los acreditados
y prevenir o aminorar eventos adversos.
Su propósito principal es dividir la población en subconjuntos (buckets) homogéneos dentro de sí, de tal forma que los
modelos resultantes muestren mayor predictibilidad, derivado de la utilización de atributos específicos para cada uno de
los segmentos.
La certificación para el portafolio de Tarjetas de Crédito se hizo bajo el Enfoque Avanzado, lo que significa que se estimaron
los tres parámetros necesarios para el cálculo de la Pérdida Esperada, la Probabilidad de Incumplimiento (PI), la Severidad
de la Pérdida (SP) y la Exposición al Incumplimiento (EI).
4.1.3.
Portafolio de Auto Personas Físicas
La escala del Sistema de Calificación del portafolio Auto Personas Físicas, le permite a la Institución tener una mejor gestión
del riesgo de crédito al considerar el riesgo propio del portafolio, para así hacer un seguimiento continuo de los acreditados
y prevenir o aminorar eventos adversos.
El propósito principal es dividir la población en subconjuntos (buckets) homogéneos dentro de sí, de tal forma que los
modelos resultantes muestren mayor predictibilidad, derivado de la utilización de atributos específicos para cada uno de
los segmentos.
La certificación para el portafolio de Auto se hizo bajo el Enfoque Avanzado, es decir, se estimaron los tres parámetros
necesarios para el cálculo de la Pérdida Esperada, la Probabilidad de Incumplimiento (PI), la Severidad de la Pérdida (SP) y
la Exposición al Incumplimiento (EI).
Administración de Riesgos 3T20
