Mesas de Negociación
Market Making
Propietary Trading
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
Tipo de Cambio
Renta Variable
* % de VaR respecto del Capital Neto
El Valor en Riesgo correspondiente al promedio del cuarto trimestre de 2020 (no auditado) ascendía a:
Mesas de Negociación
Market Making
Propietary Trading
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
Tipo de Cambio
Renta Variable
* % de VaR respecto del Capital Neto
se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas bajo diferentes
escenarios (' 'Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
hubiesen mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente incluyen las pruebas
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO")
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias definidas
en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las políticas
establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de cambio y
Como parte de la gestión financiera de Banco Santander, se analiza la sensibilidad del margen financiero ("NIM") y del valor patrimonial ("MVE")
de los distintos rubros del balance, frente a variaciones de las tasas de interés. Esta sensibilidad se deriva de los desfases en las fechas de
vencimiento y de modificación de las tasas de interés que se producen en los distintos rubros de activo y pasivo. El análisis se realiza
la clasificación de cada rubro sensible a tasas de interés a lo largo del tiempo, conforme a sus fechas de amortización, vencimiento, o
modificación contractual de tasa de interés aplicable.
Sensibilidad NIM
oct-20
nov-20
2%
73,928.24
46,723.37
26,211.27
73,137.50
11,959.41
79.46
123,515.25
46,331.97
21,441.55
82,470.54
68,857.34
931.50
nov-20
33%
100
0.05%
0.03%
0.02%
0.05%
0.01%
0.00%
0.08%
0.03%
0.01%
0.06%
0.05%
0.00%
31%
Banco
Sensibilidad MVE
Promedio
dic-20
VaR
(Miles de pesos)
9%
Santander
%
Asimismo,
significativas del mercado.
para todos los días.
Gestión de Activos y Pasivos
de liquidez.
Balance
MXN GAP
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
es
de
a
partir
Banco
dic-20
oct-20
Promedio
36%
12%
11%
42%
