Tipo de instrumento financiero en los que se
convertiría el Instrumento de Capital
Emisor de dicho instrumento financiero
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida
de Valor
Profundidad de la pérdida de valor del
Instrumento
Temporalidad de la baja de valor del
Instrumento como consecuencia de una
actualización del supuesto de pérdida de valor
Mecanismo de disminución temporal de valor
Prelación del Instrumento
Existen características que no cumplan con los
anexos 1-Q, 1-R y 1-S
Si afirmativo, ¿cuáles?
* La información referente al Anexo 1-0 del Índice de Capitalización de las Subsidiarias Santander Hipotecario, y Santander Consumo se encuentra
Integración de las principales fuentes de apalancamiento
Partidas dentro del balance (excluidos instrumentos financieros derivados y operaciones
de reporto y préstamo de valores -SFT por sus siglas en inglés-pero incluidos los
colaterales recibidos en garantía y registrados en el balance)
(Importes de los activos deducidos para determinar el capital de nivel 1 de Basilea III)
Exposiciones dentro del balance (Netas) (excluidos instrumentos financieros derivados y
SFT, suma de las líneas 1 y 2)
Exposiciones a instrumentos financieros derivados
Costo actual de reemplazo asociado a todas las operaciones con instrumentos financieros
derivados (neto del margen de variación en efectivo admisible)
Importes de los factores adicionales por exposición potencial futura, asociados a todas las
operaciones con instrumentos financieros derivados
Incremento por Colaterales aportados en operaciones con instrumentos financieros
derivados cuando dichos colaterales sean dados de baja del balance conforme al marco
contable operativo
(Deducciones a las cuentas por cobrar por margen de variación en efectivo aportados en
operaciones con instrumentos financieros derivados)
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
la página de internet www.santander.com.mx/ir
Razón de apalancamiento
Referencia
1
2
3
4
5
6
7
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Acciones Ordinarias Serie F.
Banco Santander México, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo
Financiero Santander México.
No.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
Los
Instrumentos
quirografarias y subordinadas de Banco Santander México. Los
Instrumentos constituyen Obligaciones Subordinadas
Preferentes y están (i) subordinados y supeditados en derecho de
pago y liquidación a toda la Deuda Senior y Obligaciones
Subordinadas Preferentes presentes o futuras de Banco Santander
México, (ii) tienen la misma prioridad de pago y no habrá preferencia
entre los mismos y con todas las demás Obligaciones Subordinadas
No Preferentes, quirografarias presentes o futuras de Banco
Santander México y (iii) tienen prioridad de pago únicamente
respecto de todas las clases de capital social de Banco Santander
México.
No.
N.A.
dic-2020
Santander
representan
obligaciones
generales,
No
disponible
1,477,961
(44,479)
1,433,482
32,902
45,175
0
en
Tabla I.1
Rubro
93
