crédito, lo que respaldó el crecimiento de los ingresos por comisiones y aumentó la vinculación del cliente. Además,
la plataforma digital Hipoteca Online ha sido fundamental durante la pandemia de covid-19 y también ayudó
impulsando las originaciones de créditos. Durante el trimestre, el 70% de las operaciones hipotecarias se
gestionaron a través de esta plataforma digital. Sin embargo, la cartera hipotecaria sigue afectada por la
amortización de los portafolios adquiridos. Excluyendo este efecto, el crecimiento orgánico de los créditos
hipotecarios habría sido de 18.4% interanual a diciembre 2020, por arriba del crecimiento del mercado.
Destacar la cartera de auto, que mostró un sólido desempeño con un incremento a diciembre 2020 de 3.6 veces
respecto al mismo periodo del año anterior y un incremento secuencial del 61.9%. Lo anterior fue resultado de la
oferta de Súper Auto Santander, junto con varias alianzas comerciales con socios estratégicos, en línea con la
estrategia de posicionar al Banco como un jugador relevante en el segmento de auto en México. A diciembre 2020,
la cuota de mercado del Banco en el segmento de auto fue de 5.4% comparada con el 1.5% del mismo periodo del
año anterior.
A diciembre 2020, la cartera de tarjeta de crédito se contrajo 9.5% de forma interanual y aumentó 1.0%
secuencialmente. El nivel de uso y los saldos del segmento de tarjeta de crédito se vieron afectados por la pandemia
de covid-19, disminuyendo el nivel promedio de uso un 9% interanual a diciembre 2020, pero con un aumento del
48% en comparación con el nivel mínimo registrado en el 2T20. El crecimiento secuencial fue apoyado por una
mayor facturación resultado principalmente de la campaña "El Buen Fin" llevada a cabo en el mes de noviembre del
año pasado.
Por último, la estrategia del Banco de preferir colocar créditos de nómina antes que créditos personales
aprovechando su sólida posición en el segmento de empresas, continuó mostrando un aumento en los créditos de
nómina de 1.8% de forma interanual. Secuencialmente, los créditos de nómina disminuyeron 0.6%. En cambio, los
créditos personales se contrajeron 12.2% y 4.8%, de forma interanual y secuencial, respectivamente.
Depósitos totales
A diciembre 2020, el total de depósitos se situó en Ps.764,444 millones, lo que representa un incremento del 10.4%
interanual y un decremento de 1.1% secuencial. Los depósitos de exigibilidad inmediata alcanzaron Ps.517,241
millones aumentando 16.3% de forma interanual, mientras que los depósitos a plazo se contrajeron 0.2%
interanualmente. Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la
liquidez a corto plazo. En cambio, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 1.5% secuencialmente,
mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 6.1% también de forma secuencial. Los depósitos de individuos y
corporativos aumentaron 12.5% y 9.3% de forma interanual, respectivamente. El aumento en los depósitos de
individuos estuvo apoyado por los resultados de campañas de atracción de clientes.
Total Depósitos
(millones de pesos)
Índice de Cartera Neta a Depósitos¹
+10.4%
99.95%
810,340
789,740
772,984
764,444
y
-1.1%
92.94%
34%
91.81%
91.78%
692,537
36%
34%
32%
88.62%
Plazo
36%
66%
64%
66%
68%
Vista
64%
Dic-19
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Dic-19
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
1 Cartera de crédito neta de provisiones entre total de depósitos (Vista Plazo).
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
13
