III.
Resumen de resultados consolidados del cuarto trimestre del 2020
Cartera de crédito
Banco Santander México registró una cartera de crédito total a diciembre de 2020 de Ps.702,769 millones. Esta cifra
es menor en Ps.10,911 millones o 1.5% a la registrada en diciembre 2019 y menor en Ps.32,561 millones o 4.4% a
la reportada en septiembre de 2020.
Durante el trimestre, el Banco registró una contracción interanual y secuencial en la cartera de crédito, dicha
contracción fue principalmente por menores saldos de la cartera de crédito corporativo y de consumo, ya que los
primeros continuaron realizando prepagos de algunas líneas de crédito dispuestas al inicio del 2020. Además, el
Banco continuó enfocado en segmentos más defensivos, como hipotecario, nómina y auto.
Crédito Total
(millones de pesos)
-1.5%
775,809
751,219
735,330
713,680
702,769
-4.4%
Dic-19
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Depósitos
A diciembre 2020, los depósitos aumentaron 10.4% con respecto a diciembre 2019 y disminuyeron 1.1% respecto
de septiembre 2020, representando el 82.3% del total de las fuentes de fondeo de Banco Santander México. Los
depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 16.3% mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 0.2%,
ambos de forma interanual. Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes
favorecieran la liquidez a corto plazo. Secuencialmente, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 1.5%,
mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 6.1%. Es importante mencionar que los depósitos de individuos y
corporativos aumentaron 12.5% y 9.3% de forma interanual, respectivamente. El aumento en los depósitos de
individuos estuvo apoyado por los resultados de campañas de atracción de clientes.
A diciembre 2020, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos representaron el 36.4% del total de los
depósitos de exigibilidad inmediata, en comparación con el 34.3% a diciembre de 2019. Esta contribución de los
depósitos de individuos al total de depósitos ha sido la más alta en los últimos cinco años. Por su parte, los depósitos
a plazo de individuos representaron el 32.2% del total de los depósitos a plazo a diciembre 2020, en comparación
con el 34.6% a diciembre 2019. Por otra parte, a diciembre 2020, el total de depósitos de individuos aumentó un
12.5% de forma interanual.
1
El total de las fuentes de fondeo incluye: depósitos, títulos de crédito emitidos, préstamos bancarios y de otros organismos y obligaciones subordinadas en
circulación.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
3
