Mesas de Negociación
73,928.24
0.05%
Market Making
46,723.37
0.03%
Propietary Trading
26,211.27
0.02%
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
73,137.50
0.05%
Tipo de Cambio
11,959.41
0.01%
Renta Variable
79.46
0.00%
* % de VaR respecto del Capital Neto
El Valor en Riesgo correspondiente al promedio del cuarto trimestre de 2020 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
123,515.25
0.08%
Market Making
46,331.97
0.03%
Propietary Trading
21,441.55
0.01%
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
82,470.54
0.06%
Tipo de Cambio
68,857.34
0.05%
Renta Variable
931.50
0.00%
* % de VaR respecto del Capital Neto
Asimismo,
se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas bajo diferentes
escenarios (' 'Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
significativas del mercado.
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
hubiesen mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente incluyen las pruebas
para todos los días.
Gestión de Activos y Pasivos
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO")
es
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias definidas
en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las políticas
establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de cambio y
de liquidez.
Como parte de la gestión financiera de Banco Santander, se analiza la sensibilidad del margen financiero ("NIM") y del valor patrimonial ("MVE")
de los distintos rubros del balance, frente a variaciones de las tasas de interés. Esta sensibilidad se deriva de los desfases en las fechas de
vencimiento y de modificación de las tasas de interés que se producen en los distintos rubros de activo y pasivo. El análisis se realiza
a
partir
de
la clasificación de cada rubro sensible a tasas de interés a lo largo del tiempo, conforme a sus fechas de amortización, vencimiento, o
modificación contractual de tasa de interés aplicable.
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
Banco
oct-20
nov-20
dic-20
Promedio
oct-20
nov-20
dic-20
Promedio
Balance
MXN GAP
2%
12%
11%
9%
42%
33%
31%
36%
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
100
