b) Identificar, mediry evaluar el riesgo operacional: Identificar los riesgos y los factores que los desencadenan en el Banco, y estimar el impacto
cualitativo y / o cuantitativo.
c) Supervisión: Visión general y seguimiento del objetivo de riesgo operativo para el análisis periódico de la información de riesgo disponible
(tipo y nivel) durante el desarrollo normal de las actividades.
d) Mitigación: Una vez que se ha evaluado el riesgo operacional, se requiere establecer acciones para evitar el riesgo o mitigar el impacto de
los riesgos relevantes o críticos, realizar un estudio costo-beneficio e implementar indicadores que nos ayuden a evaluar la eficacia de dichas
acciones.
e) Reportes: Informes el perfil de riesgo operacional y el desempeño del ambiente de riesgo operacional se presentan de manera regular en
los Comités del Banco.
Banco Santander México tuvo una pérdida promedio mensual de Ps.46.3 millones de pesos por riesgo operacional al cuarto trimestre de 2020.
Desde diciembre de 2016, Banco Santander México aplica el Enfoque Estándar Alternativo (ASA) para los requisitos de capital de riesgo
operacional.
Riesgo Tecnológico
El riesgo tecnológico, se define como la pérdida potencial por daños, interrupción, alteración o fallas derivadas del uso o dependencia en el
hardware, software, sistemas, aplicaciones, redes y cualquier otro canal de distribución de información en la prestación de servicios bancarios
con los clientes de Banco Santander México.
Banco Santander ha adoptado un modelo corporativo para la gestión del Riesgo Tecnológico, el cual se encuentra integrado a los procesos de
servicio y soporte de las áreas informáticas, para identificar, vigilar, controlar, mitigar e informar los riesgos de Tecnología Informática a los que
expuesta la operación, tendiente a priorizar en el establecimiento de medidas de control que reduzcan la probabilidad de materialización
de riesgos.
Procesos y niveles de autorización
En términos de la normativa interna, todos los productos o servicios que se comercializan por Banco Santander son aprobados por el Comité de
Comercialización y por el Comité Corporativo de Comercialización. Aquellos productos o servicios que sufren modificaciones o adiciones a su
autorización original requieren de la aprobación del Comité de Comercialización y dependiendo de su trascendencia requieren la autorización
del Comité Corporativo de Comercialización también.
En el Comité están presentes todas aquellas áreas que tienen participación en la operación del producto o servicio dependiendo de la naturaleza
del mismo, así como las que se encargan de su contabilidad, instrumentación legal, tratamiento fiscal, evaluación de riesgos, etc. Todas las
autorizaciones del Comité requieren de unanimidad ya que no hay autorizaciones otorgadas por mayoría de los miembros que lo integran.
Adicionalmente a la aprobación del Comité, existen productos que requieren autorizaciones de Autoridades locales, por lo tanto, las
aprobaciones del Comité están condicionadas a la obtención de las autorizaciones que se requieran de las Autoridades que sean competentes
en cada caso.
Finalmente, todas las aprobaciones son presentadas para su autorización en el Comité de Administración Integral de Riesgos.
Revisiones Independientes
Banco Santander se encuentra bajo la supervisión y vigilancia de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, Banco de México y Banco de España,
la cual se ejerce a través de procesos de seguimiento, visitas de inspección, requerimientos de información y documentación y entrega de
reportes.
Asimismo, se realizan revisiones periódicas por parte de los Auditores Internos y Externos.
Descripción genérica sobre técnicas de valuación
Los instrumentos financieros derivados se valúan a valor razonable, de conformidad con la normatividad contable establecida en la circular única
para instituciones de crédito emitida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, en su criterio B-5 Instrumentos financieros derivados y
operaciones de cobertura.
A. Metodología de Valuación
1) Con fines de negociación
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
está
106
