Tabla IV.1
Variación de los elementos
dic-20
124,255
1,680,826
7.39%
* La información referente al Anexo 1-0 de la Razón de Apalancamiento se encuentra disponible en la página de internet www.santander.com.mx/ir
conformidad con las reglas generales para la diversificación de riesgos en la realización de operaciones activas y pasivas aplicables a las
instituciones de crédito, publicadas en el diario oficial de la federación de fecha 30 de abril de 2003; se informa que al 31 de diciembre de
No se tienen financiamientos otorgados a deudores o grupos de personas que representan riesgo común cuyo importe individual sea
- Créditos concedidos a los tres mayores deudores o grupos de personas que representan riesgo común por la cantidad agregada de
Se tienen identificados dos financiamientos que superan el 10% del capital básico del Banco, el primero con un monto de Ps.38,000
millones y el segundo con un monto de Ps.20,047 millones representando el 33.95% y 17.91% del capital básico del Banco
Las fuentes de liquidez en moneda local y extranjera provienen de los diversos productos de captación que Banco Santander México ofrece
a sus clientes, básicamente depósitos a la vista y a plazo. Otra fuente interna de liquidez son el pago de comisiones y el repago de intereses
Como fuentes externas de liquidez se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados locales y extranjeros, mediante la emisión
de instrumentos de deuda o capital. Banco Santander México obtiene financiamiento a través de préstamos de diversas instituciones
También se debe considerar la liquidez que obtiene Banco Santander México a través de la venta y recompra de los instrumentos de deuda
que posee como parte de su cartera de inversiones (reportos de corto plazo). Adicionalmente, Banco Santander México podría obtener
Banco Santander México realiza el pago de dividendos con base a las normas legales, administrativas, fiscales y contables aplicables,
conforme a los resultados obtenidos por la propia Sociedad, la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, decreta y aprueba el pago de
Las actividades de la tesorería de Banco Santander México se rigen de acuerdo con lo establecido en los siguientes puntos:
a) En cumplimiento a lo establecido en la regulación emitida por las diversas autoridades del sistema financiero para las instituciones
bancarias. Tal es el caso de lineamientos referentes a operaciones activas y pasivas, reglas contables, coeficientes de liquidez, encajes
b) Limites internos de riesgo de mercado, de liquidez y de crédito que son revisados y autorizados en los comités correspondientes. Esto es,
existen límites establecidos e independientes a las acciones de la tesorería que marcan la pauta de la gestión de activos y pasivos del
Banco en lo referente al riesgo de mercado y de liquidez derivado de dicha gestión, así como aquellos límites referentes al riesgo de
contraparte que se ejerce en la actividad diaria de la institución. La tesorería es responsable de llevar a cabo sus actividades dentro de
sep-20
T-1
Variación (%)
111,944
1,640,636
6.82%
Santander
Concepto/Trimestre
Capital Básico 1/
Activos Ajustados 2/
Razón de Apalancamiento 3/
15. Diversificación de riesgos
De
2020 se mantienen las siguientes operaciones de riesgo crediticio:
-
mayor del capital básico del Banco.
Ps.40,955 millones que representa el 36.59% del capital básico del Banco.
-
respectivamente.
16. Fuentes Internas y Externas de Liquidez
y principal de los créditos que otorga a sus clientes.
incluyendo al Banco de México, bancos de desarrollo, bancos comerciales y otras instituciones.
recursos mediante la venta de diversos activos.
17. Política de Dividendos
dividendos a los Accionistas de la misma.
18. Política de la Tesorería
regulatorios, capacidades de los sistemas de pago, etc.
los límites permitidos para gestionar sus riesgos.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
T
11%
2%
95
