3.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Volatilidad ("Vega")
La
sensibilidad Vega es la medida resultante de cambios en la volatilidad del activo subyacente (activo de referencia). El riesgo Vega es
el riesgo de que haya un cambio en la volatilidad del valor del activo subyacente, que se traduzca en un cambio en el valor del mercado
del instrumento financiero derivado.
La sensibilidad Vega calculada, considera la variación absoluta de un 1% en la volatilidad asociada al valor del activo subyacente.
4.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Tasa de Interés ("Rho")
Esta sensibilidad cuantifica la variación en el valor de los instrumentos financieros de la cartera de negociación ante una subida paralela
en las curvas de tasa de interés de un punto base.
En la tabla siguiente se presentan las sensibilidades antes descritas correspondientes a la posición de la cartera de negociación,
al
cierre
del cuarto trimestre de 2020:
Análisis de Sensibilidad
Millones de pesos
Sensibilidad total de tasa
Pesos
Otras Divisas
Sens. a 1 pb
(4.03)
3.11
Vega por factor de Riesgo
EQ
FX
IR
Total
0.01
0.61
(1.25)
Delta por factor de Riesgo (EQ y FX)
EQ
FX
Total
(0.01)
3.77
De acuerdo a lo anterior, se refleja un manejo prudencial de la cartera de negociación de Banco Santander respecto de los factores de riesgo.
Stress Test de Instrumentos Financieros Derivados
A continuación se presentan distintos escenarios de stress test considerando diversos escenarios hipotéticos calculados para la cartera de
negociación de Banco Santander.
Escenario Probable
Este escenario se definió con base en movimientos resultantes de una desviación estándar, respecto de los factores de riesgo que influyen en la
valuación
de los instrumentos financieros que ha mantenido la cartera de negociación de Banco Santander en cada uno de los períodos. En
resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los siguientes:
los factores de riesgo de tasa ("IR"), volatilidades ("Vol") y tipo de cambio ("FX") se incrementaron en una desviación estándar; y
los factores de riesgo respecto del mercado accionario (EQ) se disminuyeron en una desviación estándar.
Escenario Posible
En este escenario se modificaron los factores de riesgo en 25%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
siguientes:
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplicaron por 1.25, es decir se incrementaron 25%.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
110
