Escenario
Balance USD
GAP
Escenario
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del cuarto trimestre de 2020:
MM Pesos
Banco
Balance
MXN GAP
Balance
USD GAP
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
Los límites se emplean para controlar el riesgo global de Banco Santander, a partir de cada uno de sus portafolios y libros. La estructura de
límites se aplica para controlar las exposiciones y establecen el riesgo total otorgado a las unidades de negocio. Estos límites se establecen para
el VaR, alerta de pérdida, pérdida máxima, volumen equivalente de tipo de interés, delta equivalente de renta variable, posiciones abiertas
divisas, sensibilidad del margen financiero y sensibilidad de valor patrimonial.
Riesgo de Liquidez
El riesgo de liquidez está asociado a la capacidad que Banco Santander tenga de financiar los compromisos adquiridos, a precios de mercados
razonables, así como de llevar a cabo sus planes de negocio con fuentes de financiación estables. Los factores que influyen pueden ser
carácter externo (crisis de liquidez) e interno por excesiva concentración de vencimientos.
Banco Santander realiza una gestión coordinada de los vencimientos de activos y pasivos, realizando una vigilancia de perfiles máximos
desfase temporal. Esta vigilancia se basa en análisis de vencimientos de activos y pasivos tanto contractuales como de gestión. Banco Santander
realiza un control para el mantenimiento de una cantidad de activos líquidos suficiente para garantizar un horizonte de supervivencia durante
un mínimo de días ante un escenario de estrés de liquidez sin recurrir a fuentes de financiación adicionales. El Riesgo de Liquidez se limita en
términos de un periodo mínimo de días establecido para monedas locales, extranjeras y en forma consolidado. Cabe agregar que en el trimestre
que se presenta no se han tenido incidencias en las métricas.
Gap Estructural
Riesgo de Crédito
La gestión del riesgo de crédito del Grupo Financiero se desarrolla de forma diferenciada para los distintos segmentos de clientes a lo largo de
las tres fases del proceso crediticio: admisión, seguimiento y recuperación.
Bajo una perspectiva global, la gestión del riesgo de crédito en el Grupo Financiero se ocupa de la identificación, medición, integración y
valoración de riesgo agregado y de la rentabilidad ajustada al mismo, cuyo propósito es vigilar los niveles de concentración de riesgo y
acomodarlos a los límites y a los objetivos establecidos.
Se identifican y distinguen los riesgos que reciben un tratamiento individualizado (riesgos con empresas, instituciones y entidades financieras)
de aquellos otros que se gestionan de forma estandarizada (créditos de consumo e hipotecarios de particulares y crédito a negocios y
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
+100 bp
+100 bp
37%
34%
(75) bp
(50) bp
Sensibilidad NIM
Escenario
Total
(168)
(425)
Total
186,126
2,424
184,579
2,424
1,548
(100) bp
+100 bp
36%
37%
(50) bp
(100) bp
Derivados
Escenario
(938)
+100 bp
22
(100) bp
1S
6M
2,865
42,322
2,617
42,660
249
N/A
36%
N/A
Derivados
770
34,462
Santander
+100 bp
30%
(75) bp
Sensibilidad MVE
Total
(1,333)
(1,479)
9M
25,052
24,748
305
100 bp
33%
(100) bp
1,532
(1,804)
1A
34,391
(72)
N/A
33%
N/A
tasas
en
de
de
>5A
(121,118)
(120,624)
No
Derivados
Derivados
No
(100) bp
(50) bp
(2,864)
325
5A
280,852
278,547
(447)
23
Límites
Millones de
pesos
No Derivados
Derivados
microempresas).
1D
1M
(122,175)
(122,197)
3M
41,513
41,944
(431)
0
(337)
(494)
2,305
101
