Para los riesgos de tratamiento individualizado la gestión del riesgo se realiza mediante análisis experto complementado por un
sistema
propio
de calificación de solvencia o "rating", con probabilidad de incumplimiento asociada, que permite medir el riesgo de cada cliente
en
cada
etapa
del ciclo de crédito.
Los riesgos estandarizados requieren, por sus características especiales (gran número de operaciones de cuantía relativamente reducida), una
gestión diferenciada que permita un tratamiento eficaz y un empleo eficiente de recursos. La gestión de estos riesgos se basa en modelos
internos de valoración y decisión automática, complementados cuando es necesario con el juicio experto de equipos de analistas.
El tratamiento de los créditos a empresas se complementa, además, en su fase de seguimiento, con el denominado "sistema de vigilancia
especial" que determina la política a seguir er la gestión del riesgo con las empresas o grupos que se califiquen en dicha categoría. Se distinguen
varias situaciones o grados de vigilancia especial del que se derivan actuaciones distintas. A la calificación de vigilancia especial se llega, bien a
través
de
señales
de
alerta, de revisiones sistemáticas, o a través de iniciativas específicas promovidas por Riesgos o por la Auditoria Interna.
Las unidades de Recuperación constituyen una pieza básica en la gestión del riesgo irregular, con el objetivo de minimizar la pérdida final para
el Grupo Financiero. Estas unidades se ocupan de la gestión especializada del riesgo a partir de su calificación como riesgo irregular
(incumplimiento oportuno de pago).
El Grupo Financiero ha llevado a cabo una política de crecimiento selectivo del riesgo y de rigor en el tratamiento de la morosidad y sus
provisiones, basada en los criterios de prudencia definidos por el Grupo Financiero.
Probabilidad de incumplimiento, y pérdidas esperadas
Según se establece en los lineamientos en materia de Administración Integral de Riesgos, contenidos en las Disposiciones de carácter general
aplicables a las instituciones de crédito, como parte de la administración de los riesgos de crédito, las instituciones de crédito deberán calcular
la probabilidad de incumplimiento. El sistema permite estimar la probabilidad de incumplimiento para las diferentes carteras crediticias:
a.
La
probabilidad de incumplimiento ("PD") para las carteras "Retail"y "No Retail" se determina a través de la calibración de las calificaciones
de los clientes en uno o varios momentos determinados, los cuales son elegidos en base a la estabilidad que presentan contra la última
muestra conocida.
Posteriormente se hace un tramado de rating/scores sobre estas muestras de calificación. A cada uno de estos tramos se les calcula la tasa
de morosidad de la muestras de calibración y se determina el promedio, que finalmente se ajusta al ciclo utilizando un periodo histórico
de 10 años.
b.
Una vez determinada la probabilidad de incumplimiento, se toman los parámetros de "Severidad de la Perdida" ("LGD") y de "Exposición
al momento del Incumplimiento" ("EAD") calculados con modelos internos.
Para el cálculo de la LGD se utilizan los movimientos recuperatorios y de gastos a partir de momento de entrada en mora (mayor de 90
días de atraso) y estos movimientos se descuentan o añaden al monto con el que el crédito inició el periodo recuperatorio, para lo cual se
utilizan datos con una profundidad histórica de 7 años.
El cálculo de la EAD se realiza únicamente para productos revolventes y también se utilizan datos con una profundidad histórica de 7 años.
Para la estimación de la EAD se toman los saldos de los12 meses anteriores a la morosidad y se comparan contra el saldo del crédito al
momento de la entrada en mora.
Una vez obtenidos los factores anteriores, la Perdida Esperada ("PE") se calcula mediante la siguiente fórmula:
Perdida Esperada = Probabilidad de Incumplimiento; X Severidad de la Perdida X Exposición al momento del Incumplimiento
Es decir: PE = PD * LGD * EAD
Riesgo de Contrapartida
Dentro del conjunto de riesgo de crédito, hay un concepto que, por su particularidad, requiere de una gestión especializada: Riesgo de Crédito
de Contrapartida.
El riesgo de crédito de contrapartida se define como el riesgo que podría surgir por un incumplimiento total o parcial de las obligaciones
financieras contraídas con la entidad. Es un riesgo crediticio de carácter bilateral, porque puede afectar a ambas partes de la transacción, y de
carácter incierto, ya que está condicionado por el comportamiento de los mercados, que tienen carácter volátil.
Los productos con exposición a este riesgo son los instrumentos derivados, operaciones con compromiso de recompra (reportos) y los préstamos
de valores. La medición y control de este riesgo está a cargo de una unidad especializada y con estructura organizacional independiente de
las
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
102
