exposición de la posición neta en riesgo con cada contraparte. El Colateral gestionado consiste mayoritariamente en depósitos en efectivo,
con
lo cual no se da situación de deterioro del mismo.
No se tiene instrumentos financieros derivados cuyo subyacente sean acciones propias o títulos de crédito que las representen, durante el
trimestre.
Durante el cuarto trimestre de 2020, el número de instrumentos financieros derivados vencidos y posiciones cerradas fue el siguiente (no
auditado):
Descripción
Vencimientos
Posiciones cerradas
Caps and Floors
347
39
Equity Forward
31
0
OTC Equity
114
58
OTC Fx
1178
162
Swaptions
0
0
Fx Forward
5182
150
IRS
780
222
CCS
97
38
El monto de las llamadas de margen realizadas durante el trimestre fue el necesario para cubrir tanto las aportaciones en mercados organizados
como los requeridos en los contratos de colaterales.
Durante el cuarto trimestre de 2020 no se dieron incumplimientos por parte de las contrapartes.
Análisis de Sensibilidad
Identificación de Riesgos
Las medidas de sensibilidad de riesgo de mercado, asociadas a valores y a instrumentos financieros derivados, son aquéllas que miden la
variación (sensibilidad) del valor de mercado del instrumento financiero de que se trate, ante variaciones en cada uno de los factores de riesgo
asociados al mismo.
La sensibilidad del valor de un instrumento financiero ante modificaciones en los factores de mercado, se obtiene mediante la revaluación
completa del instrumento.
A continuación se detallan las sensibilidades de acuerdo a cada factor de riesgo y los consumos históricos asociados de la cartera de negociación.
La estrategia de gestión de Banco Santander se integra con posiciones de valores y de instrumentos financieros derivados. Estos últimos se
contratan en gran medida para mitigar el riesgo de mercado de los primeros. En atención a lo anterior, las sensibilidades o exposiciones
expuestas a continuación consideran ambos tipos de instrumentos en su conjunto.
1.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Equity ("Delta EQ")
La Delta EQ muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de renta variable.
La Delta EQ calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de renta variable, para el caso de títulos de renta variable considera la variación relativa del 1% del precio de mercado
del título.
2.
Sensibilidad a los factores de riesgo de tipo Foreign Exchange ("Delta FX")
La Delta FX muestra el cambio en el valor del portafolio en relación a cambios en los precios de activos de tipo de cambio.
La Delta FX calculada, para el caso de instrumentos financieros derivados considera la variación relativa de 1% en los precios de los
activos subyacentes de tipo de cambio, para el caso de posiciones en divisas considera la variación relativa del 1% del tipo de cambio
correspondiente.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
109
