áreas de negocio.
Para el control de las líneas de contrapartida se utiliza el Riesgo Equivalente de Crédito (REC). El REC es la métrica que mide la máxima pérdida,
dado un nivel de confianza, que se puede producir en una operación, como consecuencia del incumplimiento del contrato por parte de la
contrapartida. Se trata de una métrica que sirve, por tanto, para estimar la exposición crediticia de una operación o conjunto de ellas mediante
la ejecución de un proceso de valoración de operaciones por simulación a un nivel de confianza y horizonte temporal determinados. Esta métrica
puede ser calculada de las siguientes formas:
REC Bruto: mide la exposición a nivel operación sin considerar los posibles acuerdos de nettingy colateral.
REC Neto: mide la exposición considerando los posibles acuerdos de netting y colateral y las garantías personales o financieras. Se
calcula a nivel acuerdo de nettingy también a otros niveles de agregación.
Adicional al riesgo de contrapartida, existe el riesgo emisor, que se genera por la adquisición y/o enajenación directa de instrumentos públicos
y privados de títulos autorizados y el riesgo de liquidación o settlement, que se genera en el intercambio de valores cuando una de
incumple la entrega de valores/divisas/efectivo, comprometido por contrato, habiendo recibido ya la cantidad de la otra parte.
El control y gestión de los riesgos de crédito de contrapartida y liquidación se realizan diariamente mediante el sistema Interactive Risk
Integrated System (IRIS), que permite conocer la línea de crédito disponible con cualquier contrapartida, en cualquier producto y plazo.
En concreto, para el proceso de control de este riesgo, la Dirección Ejecutiva de Riesgos Financieros diariamente supervisa el cumplimiento de
los límites de riesgo de crédito por contraparte, por producto, por plazo y demás condiciones establecidas en la autorización para mercados
financieros. Asimismo, es el área responsable de comunicar en forma diaria, los límites, consumos y cualquier desviación o exceso en el que se
incurra.
Adicionalmente, de forma mensual se informa en el Comité de Administración Integral de Riesgos, los límites de riesgos de contrapartida, los
límites de Riesgo Emisor y los consumos vigentes; en el Comité de Crédito de Banca Corporativa y en el Comité Central de Admisión Banca de
Empresas e Instituciones mensualmente se presentan los excesos incurridos y las operaciones con clientes no autorizados. También de forma
mensual en el Comité de Administración Integral de Riesgos se muestra el valor presente de la pérdida esperada por operaciones vigentes en
mercados
financieros al cierre de cada mes; así como dos escenarios de estrés de la probabilidad de incumplimiento y severidad de la pérdida.
Actualmente Banco Santander tiene líneas aprobadas de riesgos de contrapartida para los siguientes sectores: Soberano Mexicano y
Desarrollo local, Instituciones Financieras Extranjeras, Instituciones Financieras Mexicanas, Corporativos, Banca de Empresas-SGC Banca de
Instituciones, Unidad de Grandes Empresas ! y Project Finance.
El REC Neto de las líneas de riesgo de crédito de contrapartida de Banco Santander del cuarto trimestre de 2020 es:
Riesgo Equivalente de Crédito Neto
Millones de dólares americanos
Segmento
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
Corporativos
Project Finance
Empresas
Mark to Market
Millones de dólares americanos
Segmento
Riesgo Soberano, Banca de Desarrollo e
Instituciones Financieras
Corporativos
Project Finance
Empresas
Rating ponderado
Millones de dólares americanos
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
las
partes
Banca
de
oct-20
dic-20
oct-20
dic-20
nov-20
nov-20
Santander
Promedio
1,112
Promedio
26,210
1,214
504
417
284
25,351
(342)
272
182
1,013
479
432
300
25,865
(270)
300
199
1,110
455
422
292
27,414
(240)
302
195
479
423
292
(284)
291
192
103
