integrantes de Banco Santander México y el seguimiento de las recomendaciones efectuadas a las áreas y/o entidades de Banco
Santander
México.
Adicionalmente, el área de Auditoría Interna cuenta con un sistema de calidad orientado hacia la satisfacción del cliente bajo un enfoque de
mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2019 de una Quality Assurance Review(QAR)por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente de un
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
3,300
Deudores por reporto
432
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
109,805
Cartera de crédito vigente
8,726
Otras cuentas por cobrar (neto)
26,387
Por pagar
Depósitos a plazo
4,963
Depósitos de exigibilidad inmediata
5,782
Títulos de crédito emitidos
1,051
Acreedores por reporto
4,119
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
111,873
Otras cuentas por pagar
1,968
Acreedores por liquidación de operaciones
756
Obligaciones Subordinadas en circulación
28,481
Ingresos
Intereses
262
Premios por reporto
41
Otros
213
Comisiones Netas
5,825
Resultado por intermediación, neto
(24,131)
Egresos
Intereses
1,737
Gastos de administración
1,119
Servicios de tecnología
3,009
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al 31 de diciembre de 2020 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.81,720 millones
correspondientes a intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A.
de
C.V.
SOFOM
E.R.
23. Administración Integral de Riesgos (cifras no auditadas)
La gestión del riesgo se considera por Banco Santander como un elemento competitivo de carácter estratégico con el objetivo último de
maximizar el valor generado para el accionista. Esta gestión está definida, en sentido conceptual y organizacional, como un tratamiento integral
de los diferentes riesgos (Riesgo de Mercado, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Crédito, Riesgo de Contrapartida, Riesgo Operativo, Riesgo Legal y
Riesgo Tecnológico), asumidos por Banco Santander en el desarrollo de sus actividades. La administración que Banco Santander haga del riesgo
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
98
