integrantes de Banco Santander México y el seguimiento de las recomendaciones efectuadas a las áreas y/o entidades de Banco
México.
Adicionalmente, el área de Auditoría Interna cuenta con un sistema de calidad orientado hacia la satisfacción del cliente bajo un enfoque de
mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2019 de una Quality Assurance Review(QAR)por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente de un
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
Deudores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
Cartera de crédito vigente
Otras cuentas por cobrar (neto)
Por pagar
Depósitos a plazo
Depósitos de exigibilidad inmediata
Títulos de crédito emitidos
Acreedores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
Otras cuentas por pagar
Acreedores por liquidación de operaciones
Obligaciones Subordinadas en circulación
Ingresos
Intereses
Premios por reporto
Otros
Comisiones Netas
Resultado por intermediación, neto
Egresos
Intereses
Gastos de administración
Servicios de tecnología
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al 31 de diciembre de 2020 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.81,720 millones
correspondientes a intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A.
de
C.V.
E.R.
23. Administración Integral de Riesgos (cifras no auditadas)
La gestión del riesgo se considera por Banco Santander como un elemento competitivo de carácter estratégico con el objetivo último de
maximizar el valor generado para el accionista. Esta gestión está definida, en sentido conceptual y organizacional, como un tratamiento integral
de los diferentes riesgos (Riesgo de Mercado, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Crédito, Riesgo de Contrapartida, Riesgo Operativo, Riesgo Legal y
Riesgo Tecnológico), asumidos por Banco Santander en el desarrollo de sus actividades. La administración que Banco Santander haga del riesgo
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
3,300
432
109,805
8,726
26,387
4,963
5,782
1,051
4,119
111,873
1,968
756
28,481
262
41
213
5,825
(24,131)
1,737
1,119
3,009
SOFOM
Santander
98
