V.
Eventos relevantes, operaciones y actividades representativas
Eventos relevantes
Resolución de la Comisión Federal de Competencia Económica respecto a la supuesta participación en
prácticas monopólicas
El 25 de enero de 2021, Banco Santander México informó que, respecto a la decisión de la Comisión Federal de
Competencia Económica (COFECE) de aplicar multas a siete bancos que sumaron un total de Ps.28.8 millones por
supuestamente haber participado en prácticas monopólicas absolutas en el mercado secundario de valores
gubernamentales, de los cuales Ps.0.6 millones correspondieron a Banco Santander México, el Banco no aceptó las
imputaciones hechas por la COFECE, ni reconoció ninguna práctica o beneficio indebido en ese sentido, por lo que
recurrirá a los tribunales federales a fin de combatir legalmente esta determinación.
Operaciones Representativas
Confirming Global a Soriana
Banco Santander México firmó el primer contrato de Confirming Global con la empresa Tiendas Soriana S.A de C.V,
por un monto de $100 millones de dólares a un plazo de doce meses para cubrir el pago a sus proveedores
internacionales.
VI.
Premios y reconocimientos
"Mejor Banco de Inclusión Financiera en México" por la revista International Finance Magazine
El 25 de noviembre de 2020, Banco Santander México fue reconocido, por primera vez, como el "Mejor Banco de
Inclusión Financiera en México" por la revista International Finance Magazine, por la iniciativa Tuiio, cuyo objetivo
es empoderar financieramente a las personas generando un impacto social medible.
International Finance Magazine es una prestigiosa publicación británica con presencia en más de 185 países. Esta
publicación es una fuente de información, análisis y prospectiva sobre el desarrollo económico, comercial y
empresarial de interés para los mercados y la comunidad financiera internacional.
Santander Private Banking reconocido como la "Mejor Banca Privada" en México por la revista The Banker
El 5 de noviembre de 2020, por primera vez, Santander Private Banking fue reconocida como "Mejor Banca Privada"
en México por la prestigiosa revista The Banker. Este premio destaca el profundo reconocimiento del mercado por
la amplia oferta de productos, así como por el trato personalizado y cercano con los clientes.
La Revista The Banker, fundada en 1926, forma parte del Grupo Financial Times y es reconocida como líder en
información de banca y finanzas internacionales; es una publicación mensual disponible en 150 países en el mundo.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
29
