Si.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Intereses
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí como resultado de que ocurra cualquier
modificación o cambio en las leyes fiscales en México, que afecten y
que resulten en una tasa de retención mayor sobre el pago de
Evento de Amortización Anticipada por Razones Especiales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los
Intereses Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la
fecha de amortización, sí; (i) determina razonablemente que, como
resultado de (a) que ocurra cualquier modificación o cambio en las
leyes de México o cualquier disposición que derive de las mismas, o
(b) cualquier pronunciamiento administrativo oficial o decisión
judicial que interprete o aplique esas leyes o disposiciones, cuya
modificación o cambio entre en vigor o cuyo pronunciamiento o
decisión sea anunciada en o posterior a la Fecha de Emisión, exista
más que un riesgo insustancial de que Banco Santander México no
estará facultado a clasificar los Instrumentos como Capital Básico,
el entonces equivalente del Capital Básico para efectos de los
Requerimientos de Capitalización, según se encuentren vigentes y
sean aplicables a Banco Santander México o (ii) el Emisor reciba
una opinión de una firma de abogados de reconocido prestigio y
con experiencia en dicha materia, estableciendo que como
consecuencia de un Cambio en el Tratamiento Fiscal, existe más
que un riesgo insustancial de que los intereses pagaderos por el
Emisor sobre los Instrumentos no serán deducibles total o
parcialmente por el Emisor para efectos del impuesto sobre la
De realizarse una amortización anticipada, la misma se realizará a
valor nominal más los intereses pagaderos, devengados y no
pagados (y que no hubieran sido cancelados), con respecto a los
Instrumentos, más los Intereses Adicionales, si los hubiere, hasta,
En cada Fecha de Pago de Intereses posterior a la Primera Fecha de
Fija. Sin embargo, la misma se recalculará en la Primera fecha de
Pago Anticipado Voluntario, y en cada quinto aniversario a partir de
intereses de los Instrumentos.
renta aplicable en México.
pero excluyendo, la fecha de amortización.
Pago Anticipado Voluntario.
la misma.
8.50%
Santander
La cláusula de amortización anticipada ¿incluye
la existencia de una amortización anticipada
como consecuencia de un evento fiscal o
regulatorio?
Monto total de pago si se realiza una
amortización anticipada del Instrumento
Fechas subsecuentes a la Primera fecha de pago
anticipada voluntaria
Rendimientos / dividendos
Tipo de Tasa de Interés
Tasa de Interés
15A
15B
16
17
18
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
90
