Este trimestre, en un entorno económico adverso, el Banco notó una preferencia por la liquidez en sus
clientes. Para abordar esto, se lanzaron nuevos productos, como inversiones cuponadas, pagaré aguinaldo,
fondos de deuda y fondos del mercado monetario para ofrecer a los clientes tarifas especiales.
La campaña "Arma tu kit de recámara" está diseñada para premiar a los clientes que incrementen su saldo en
depósitos vista en al menos Ps.10 mil y utilicen la banca digital por lo menos una vez al mes. De forma que,
si los clientes mantienen su saldo, reciben un regalo diferente cada tres meses hasta completar el paquete
de cinco regalos en total.
Bajo el lema de "los mejores clientes con la mejor atención", el Banco diseñó un nuevo modelo de atención
para sus clientes de rentas altas con el objetivo de diferenciar la oferta de valor a sus tres segmentos: Select
Black, Select y Evolution. Este esquema busca ofrecer nuevos estándares de servicios a los clientes e
incrementar su nivel de satisfacción.
Durante el trimestre, el Banco continuó impulsando la derivación a canales digitales a través de campañas e
incentivos dirigidos a los clientes, por ejemplo durante el Buen Fin en México y las festividades navideñas se
ofrecieron descuentos de temporada al utilizar la tarjeta de crédito digital con la aplicación Wallet, buscando
una mayor conversión a canales digitales, así como incrementar las ventas digitales respecto a años
anteriores.
Miles de clientes
% Variación
Dic-20
Sep-20
Dic-19
TaT
AaA
Clientes Leales¹
3,595
3,408
3,168
5.5
13.5
Clientes Digitales²
5,000
4,768
4,170
4.9
19.9
Clientes Móviles³
4,685
4,437
3,803
5.6
23.2
Clientes Leales: clientes con saldo en la cuenta y dependiendo del segmento deben tener entre dos y cuatro productos contratados, y entre 3 y 10
transacciones en los últimos 90 días.
Clientes Digitales: clientes que tienen por lo menos una transacción al mes en SuperNet o SuperMóvil.
Clientes Móviles: clientes usando Supermóvil y/o Superwallet en los últimos 30 días.
Seguimiento de las acciones y programas de apoyo de covid-19
Banco Santander México continuó implementando una serie de medidas centradas en primer lugar en la salud y
seguridad de sus empleados y clientes, asegurando la continuidad del negocio. Desde mediados de marzo 2020,
el Banco estableció protocolos de trabajo desde el hogar, con más del 90% del personal de las oficinas
corporativas trabajando de forma remota y el 75% del personal de sucursal trabajando en sitio. Los canales
digitales y cajeros automáticos permanecen en pleno funcionamiento, mientras que el 95% de la red de
sucursales está abierta y equipada para brindar servicios seguros a los clientes.
El Banco también siguió enfocado en recuperaciones, análisis de riesgos y reestructuraciones. Desde el inicio de
la pandemia del covid-19, el Banco ha brindado facilidades a sus clientes a través del programa de apoyo a
deudores, ofreciendo pagos diferidos para particulares y pymes, así como reestructuraciones de deuda caso por
caso a sus clientes del segmento corporativo y de empresas. Más de 600 mil clientes se inscribieron en el
programa, lo que representó Ps.191,000 millones en créditos. Dado que el programa ha terminado, el 100% de
los clientes tuvo que realizar su primer pago, resultando en un desempeño mejor al esperado. A diciembre 2020,
el 75% de los clientes estaban al corriente en sus pagos, el 16% reestructuraron su crédito y solo el 9% presentó
pagos vencidos.
Santander
Clientes
1
2
3
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
9
