Importe sin
ponderar
(promedio)
9,855
No aplica
71,234
148,486
18,318
238,037
No aplica
No aplica
No aplica
Importe
ponderado
(promedio)
Importe ajustado
312.98%
Santander
Millones de pesos
15 Otras obligaciones de financiamiento contingentes
16
Total de Salidas de Efectivo
Entradas de Efectivo
17
Entradas de efectivo por operaciones garantizadas
18 Entradas de efectivo por operaciones no garantizadas
19
Otras entradas de efectivo
20 Total de Entradas de Efectivo
21 Total de Activos Líquidos Computables
22 Total Neto de Salidas de Efectivo
23
Coeficiente de Coberturas de Liquidez
Las cifras presentadas están sujetas a revisión y por lo tanto podrían sufrir cambios.
Notas cambios CCL
a) Días naturales que contempla el trimestre que se está revelando.
92 días.
b) Principales causas de los resultados del Coeficiente de Cobertura de Liquidez y la evolución de sus principales componentes.
A lo largo del trimestre se presentó un incremento en el CCL, atribuido principalmente a la contracción en la cartera de crédito y
al cambio en el MIX de los depósitos con el aumento estacional en la parte minorista.
Cambios de los principales componentes dentro del trimestre que se reporte.
A lo largo del trimestre se presentó un incremento en el CCL, atribuido principalmente a la contracción en la cartera de crédito
al cambio en el MIX de los depósitos con el aumento estacional en la parte minorista.
Evolución de la composición de los Activos Líquidos Elegibles y Computables.
El Banco mantiene una importante proporción de activos líquidos en deuda gubernamental, depósitos en Banco de México y
efectivo.
e) Concentración de las fuentes de financiamiento.
Las principales fuentes de financiamiento están diversificadas por su propia naturaleza como: (i) depósitos de exigibilidad
inmediata; (ii) depósitos a plazo, los cuales incluyen depósitos del público en general y del mercado de dinero (pagarés con
rendimiento liquidable al vencimiento), y (iii) operaciones de reporto.
Adicionalmente se cuenta con programas de emisión y deuda en mercados locales y se tiene experiencia en emisiones en
mercados internacionales.
Exposiciones en instrumentos financieros derivados y posibles llamadas de margen.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en instrumentos derivados
Descalce en divisas.
El análisis realizado no muestra vulnerabilidades en descalce de divisas.
h) Descripción del grado de centralización de la administración de la liquidez y la interacción entre las unidades del grupo.
Banco Santander México es autónomo en materia de liquidez y capital; desarrolla sus planes financieros, proyecciones de liquidez
y analiza las necesidades de financiación para todas sus subsidiarias. Es responsable de sus "ratings", elabora su propio programa
de emisiones, "road shows" y demás actividades necesarias para mantener activa su capacidad de acceso a los mercados de
capitales de forma independiente. Realiza sus emisiones al mercado sin contar con la garantía de la matriz.
La gestión de la liquidez de todas las subsidiarias del Banco está centralizada.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
9,855
228,109
1,863
122,385
18,318
142,566
251,759
87,119
c)
d)
f)
g)
y
112
