los aspectos fundamentales del Plan, se encuentra el proceso de gobierno, que señala las áreas responsables de las distintas
fases: activación, ejecución, comunicación y mantenimiento del propio Plan.
El pasado 8 de abril del 2020, sesionó el Comité de Regulación de Liquidez Bancaria, aprobando algunas excepciones a las
Disposiciones
de
Liquidez (CCL). Dichas excepciones se enlistan a continuación:
Se pueden seguir registrando como activos líquidos aquellos que hayan sido elegibles en tal capacidad hasta el 28 de febrero de
2020, antes de que los mercados comenzaran a manifestar el impacto de la pandemia.
Se permite excluir la información del mes de marzo para el cálculo de las reservas de liquidez que las Instituciones deben
mantener para hacer frente a potenciales llamadas de margen o cambios en la valuación del portafolio de operaciones con
instrumentos derivados (LBA).
Otorgan excepciones temporales a algunas de las medidas correctivas señaladas en las Disposiciones de Liquidez, así como no
considerar incumplimiento al CCL el que alguna Institución se clasifique en los escenarios III, IV o V contemplados en las referidas
Disposiciones.
Las excepciones antes mencionadas inicialmente estuvieron vigentes por seis meses a partir del 28 de febrero de 2020, sin
embargo Banxico y la CNBV determinaron extenderlas por otros seis meses, a partir de octubre de 2020.
Al aplicar algunas de las excepciones arriba mencionadas, el CCL pasó a 312.98% de acuerdo al formato arriba reportado.
Datos Generales e Información Bursátil
a los que podrá estar referenciada cada una de las Series podrán ser en su conjunto o de manera individual, conforme a lo dispuesto
cuarto párrafo del artículo 66 de la Ley del Mercado de Valores, cualquiera de los valores que a continuación se detallan, de los cuales a la
fecha y por los últimos 3 ejercicios no han ocurrido suspensiones significativas en la negociación de los mismos.
La Emisora publicará de manera mensual en la página de Internet https://www.santander.com.mx/personas/regulacion/titulos.html
la
información relativa al comportamiento de los Activos Subyacentes de las Series vigentes.
Índice
Clave de pizarra
Eurostoxx 50
SX5E
El Euro Stoxx 50 es una índice accionario de la zona europea diseñado por Stoxx Ltd, un proveedor de índices de Deutsche Börse y SIX Group. Su
meta es la de proveer una representación "blue chip" de los líderes de la zona europea.
El universo del índice es definido como todos los componentes de los 19 Euro Stoxx índices del Supersector. Las acciones componentes son
ordenadas de acuerdo al número de acciones en circulación. Las acciones con mayor flotación son añadidas a lista de selección hasta que la
cobertura es cerrada, pero sin pasar el 60% de la libre flotación del Índice de Mercado total Euro Stoxx (TMI). Si las siguientes acciones ordenadas
tienen una cobertura cercana al 60% en términos absolutos, entonces también es añadido a la lista seleccionada.
Cualquier acción remanente que sea un componente actual del índice es añadida a la lista de selección.
Las acciones en la lista son ordenadas de mayor a menor en circulación. En casos excepcionales, el Comité de Supervisión puede añadir o quitar
acciones a la lista de selección.
Las 40 acciones con más acciones en circulación en la lista de selección son elegidas como componentes.
Santander
25. Activos Subyacentes
Los
valores
el
Índices
i) Eurosstoxx 50 (SX5E)
Descripción
Metodología
Selección de las acciones
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
en
115
