ii) Un decremento de 50.5% o Ps.738 millones en el resultado por intermediación, mostrando un nivel normalizado
de ingresos por este concepto; y
iii) Una disminución de 2.7% o Ps.455 millones en el margen financiero, reflejando tasas de interés más bajas junto
con menores saldos en los segmentos de la cartera de crédito de mayor margen.
12M20 vs 12M19
El decremento interanual del 5.5% de la utilidad neta se explica principalmente por:
i) Un aumento de 17.4% o Ps.3,151 millones en la estimación preventiva para riesgos crediticios, principalmente
por la constitución de reservas prudenciales por Ps.3,915 millones en el 2T20 para hacer frente al posible
deterioro de la calidad de activos;
ii) Un aumento de 5.3% o Ps.2,050 millones en los gastos de administración y promoción, que se explica
principalmente por un aumento en los gastos en tecnología, aportaciones al IPAB, depreciaciones y
amortizaciones, impuestos y derechos, y honorarios profesionales, parcialmente compensado por decrementos
en el rubro de otros, y remuneraciones y prestaciones al personal; y
iii) Una disminución de 1.8% o Ps.1,165 millones en el margen financiero, reflejando tasas de interés más bajas
junto con menores saldos en los segmentos de cartera de crédito de mayor margen.
El decremento de la utilidad neta fue parcialmente compensado por:
i)
Un aumento de 78.7% o Ps.2,723 millones en el resultado por intermediación, principalmente por la mayor
volatilidad del mercado en 2020 así como por la venta extraordinaria de ciertos valores en el 2T20 para fortalecer
la posición de liquidez;
ii) Una disminución de 43.3% o Ps.942 millones en los otros egresos de la operación como resultado de menores
castigos y quebrantos, menores gastos jurídicos y costos por recuperación de cartera, mayor cancelación de
castigos y quebrantos, y mayor utilidad por la venta de activos adjudicados; parcialmente compensado por una
disminución en el rubro de otros ingresos y mayores primas pagadas a Nafin por garantía de cartera pyme;
iii) Un decremento de 9.2% o Ps.679 millones en los impuestos a la utilidad, debido a una menor utilidad antes de
impuestos, lo que resultó en una tasa efectiva del 24.89% en 12M20 comparada con el 25.64% del 12M19; y
iv) Un aumento de 3.7% o Ps.666 millones en comisiones y tarifas netas, principalmente por mayores comisiones
de seguros, tarjeta de débito y crédito, manejo de cuentas, servicios de cobros y pagos, y comercio exterior;
parcialmente compensado por un aumento en otras comisiones pagadas.
Margen ordinario bruto
Banco Santander México registró un margen ordinario bruto al 4T20 de Ps.21,704 millones, lo que representó un
decremento interanual de 3.6% y secuencial de 1.7%, debido a una disminución de los ingresos por el resultado por
intermediación y del margen financiero, parcialmente compensado por mayores ingresos por comisiones y tarifas.
El margen ordinario bruto acumulado a 12M20 ascendió a Ps.90,063 millones, lo que representó un incremento
interanual de 2.5%.
El margen ordinario bruto se compone de la siguiente manera:
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
6
