Héctor Grisi, presidente ejecutivo y director general de Banco Santander México, comentó: "Este trimestre
concluimos un año extraordinariamente desafiante, entregando resultados sólidos y robustos en un entorno
operativo aún muy débil y complejo. A pesar de la pequeña contracción de nuestra cartera crediticia, mantuvimos
sólidos niveles de desempeño en hipotecas y créditos de auto, registrando niveles de originación históricamente
altos, mientras que la cartera de otros créditos de consumo y comercial continuaron contrayéndose en línea con las
tendencias del mercado y las débiles condiciones de demanda. Por otro lado, los depósitos se mantuvieron
resistentes, particularmente los depósitos a la vista de individuos, que aumentaron más del 20%, debido en parte,
a nuestras exitosas estrategias de lealtad y atracción de clientes. Los depósitos a la vista de corporativos también
registraron crecimientos de doble dígito, ya que las empresas continuaron favoreciendo la liquidez sobre la
inversión. Además, un enfoque prudente del balance nos permitió mantener amplios niveles de liquidez y capital,
proporcionando una capacidad significativa para inversiones adicionales en nuestro negocio y comunidades.
En términos de calidad de activos, nos complace informar que el 75% de la cartera de crédito bajo el programa de
apoyo a deudores, individuos y pymes, permanece vigente. Solo el 9% tiene atraso en sus pagos y hemos
reestructurado el otro 16% de estos créditos; estos niveles son mejores de lo que estimamos inicialmente y están
en línea con el sistema. Al mismo tiempo, continuaremos ejecutando el plan de recuperaciones y reestructuras que
nos ha permitido actuar con rapidez y de manera preventiva para responder de forma efectiva a condiciones
adversas, a la vez que ayudamos a los clientes a superar dificultades financieras temporales. Debido al desempeño
mejor al esperado en la calidad de nuestros activos, confiamos en que los casi Ps.4 mil millones de reservas
prudenciales constituidas en el segundo trimestre de 2020 deberían ser suficientes para enfrentar cualquier
deterioro adicional en la cartera de crédito asociado con el programa de apoyo a deudores.
Nuestro enfoque en la gestión eficaz del riesgo en el entorno actual no ha desplazado nuestras prioridades
estratégicas, que siguen centradas en la construcción de un banco más sólido para el futuro. Continuamos
cambiando la mezcla del negocio hacia una mayor proporción de créditos de individuos y depósitos de menor costo,
mientras avanzamos en nuestra estrategia central para hacer crecer nuestra base de clientes leales aún más. Una
mayor digitalización de nuestras operaciones también sigue siendo una prioridad a medida que continuamos
invirtiendo en tecnología. Parte de nuestra estrategia de digitalización es colaborar con fintechs y otras empresas
de tecnología para desarrollar herramientas y funcionalidades dentro de nuestra oferta digital que están
aumentando la lealtad del cliente e impulsando mayores niveles de transacciones y ventas digitales. Durante el
último trimestre, casi la mitad de nuestras ventas totales se realizaron a través de canales digitales, en comparación
con un tercio hace solo un año. Además, las transacciones digitales representaron el 34% del total de transacciones,
en comparación con el 20% del año anterior.
Aunque la visibilidad es mejor que en los últimos trimestres, consideramos que la velocidad de la recuperación
económica depende del avance del programa de vacunación. Debido a que esta variable sigue siendo incierta,
anticipamos una baja demanda de créditos durante la mayor parte del año, aunque probablemente se acelerará
durante la segunda mitad a medida que el progreso del programa de vacunación comience a mejorar la confianza
de los consumidores y las empresas. No obstante, la ejecución de nuestra estrategia, además de la sólida posición
de liquidez y capital de nuestro banco, nos dan la certeza de estar bien posicionados para continuar afrontando de
manera efectiva un entorno económico aún difícil, así como aprovechar las oportunidades de crecimiento que
invariablemente surgirán a medida que la pandemia disminuya y eventualmente termine".
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
2
