Banca responsable
Santander se esfuerza día a día por contribuir al progreso de las personas y las empresas de forma Sencilla, Personal
y Justa en todo lo que hace, ganando así la confianza de sus empleados, clientes, accionistas y la sociedad. El objetivo
del nuevo entorno del negocio tiene como objetivo que los empleados de Banco Santander México se sientan en un
ambiente de trabajo responsable, sencillo, diverso e inclusivo, donde el liderazgo y el compromiso sigan la cultura
Sencilla, Personal y Justo, mientras se diseñan productos centrados en el cliente.
El objetivo de lograr un crecimiento inclusivo y sostenible apunta a invertir en la comunidad del Banco,
empoderando financieramente a las personas, apoyando la educación superior a través de becas y dejando una
mínima huella ambiental a la vez que incentiva productos ASG (ESG por sus siglas en inglés) en todas las unidades
de negocio.
El Banco ha identificado los retos para adaptarse al nuevo entorno empresarial y contribuir a un crecimiento más
inclusivo y sostenible, para esto, el Grupo Santander definió en 2018, once compromisos para cumplir los próximos
años.
Como resultado de estos esfuerzos, Banco Santander México ha logrado lo siguiente:
En 2020, fue incluido en el Índice de Sustentabilidad Dow Jones por su destacado desempeño en temas de
sustentabilidad en América Latina
En 2020 fue incluido en la muestra del nuevo índice S&P/BMV Total Mexico ESG, que reemplazó al IPC
Sustentable de la Bolsa Mexicana de Valores, del cual el Banco formó parte por siete años consecutivos desde
2013
Forma parte del índice FTSE4Good desde 2018
Es miembro del Pacto Mundial de las Naciones Unidas desde 2012
Cuenta con una certificación ISO 14001:2015 desde 2004
Tener el distintivo de Banco responsable desde 2004 por ESR (Empresa Socialmente Responsable)
La participación en estos índices y reconocimientos evalúan el desempeño del banco en el ámbito económico, social
y de medio ambiente.
Estos son solo algunos ejemplos del esfuerzo del Banco para convertirse en un banco más socialmente responsable.
Para obtener más información sobre Banco Santander México como Banco Responsable, visite:
https://servicios.santander.com.mx/comprometidos/
Member of
Dow Jones
Sustainability Indices
Empresa
6
ESR
Socialmente
ISO
FTSE4Good
Responsable
14001-2018
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
10
