25
26
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 21.
Ajustes nacionales considerados como la suma de los siguientes conceptos.
A. La suma del efecto acumulado por conversión y el resultado por tenencia de activos no
monetarios considerando el monto de cada uno de estos conceptos con signo contrario al que se
consideró para incluirlos en la referencia 3, es decir si son positivos en este concepto entrarán
como negativos y viceversa.
B. Inversiones en instrumentos de deuda subordinada, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso b) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
C. El monto que resulte si con motivo de la adquisición de posiciones de bursatilización, las
Instituciones originadoras registran una utilidad o un incremento en el valor de sus activos
respecto de los activos anteriormente registrados en su balance, conforme a lo establecido en la
fracción I inciso c) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
D. Inversiones en el capital de organismos multilaterales de desarrollo o de fomento de carácter
internacional conforme a lo establecido en la fracción I inciso f) del Artículo 2 Bis 6 de las
presentes disposiciones que cuenten con Calificación crediticia asignada por alguna de las
Instituciones Calificadoras al emisor, igual o mejor al Grado de Riesgo 2 a largo plazo.
E. Inversiones en acciones de empresas relacionadas con la Institución en los términos de los
Artículos 73, 73 Bis y 73 Bis 1 de la Ley, incluyendo el monto correspondiente de las inversiones
en fondos de inversión y las inversiones en índices conforme a lo establecido en la fracción I inciso
g) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
F. Inversiones que realicen las instituciones de banca de desarrollo en capital de riesgo, conforme
a lo establecido en la fracción I inciso h) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
G. Las inversiones en acciones, distintas del capital fijo, de fondos de inversión cotizadas en las
que la Institución mantenga más del 15 por ciento del capital contable del citado fondo
inversión, conforme a la fracción I inciso i i) del Artículo 2 Bis 6, que no hayan sido consideradas en
las referencias anteriores.
H. Cualquier tipo de aportación cuyos recursos se destinen a la adquisición de acciones de la
sociedad controladora del grupo financiero, de las demás entidades financieras integrantes del
grupo al que pertenezca la Institución o de las filiales financieras de éstas conforme a lo
establecido en la fracción I inciso l) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
I.
Operaciones que contravengan las disposiciones, conforme a lo establecido en la fracción |
inciso m) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
J. Cargos diferidos y pagos anticipados, netos de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo,
conforme a lo establecido en la fracción I inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
disposiciones.
K. Posiciones relacionadas con el Esquema de Primeras Pérdidas en los que se conserva el riesgo
o se proporciona protección crediticia hasta cierto límite de una posición conforme a la fracción
inciso o) del Artículo 2 Bis 6.
L. La participación de los trabajadores en las utilidades diferidas a favor conforme a la fracción |
inciso p) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
M. El monto agregado de las Operaciones Sujetas a Riesgo de Crédito a cargo de Personas
Relacionadas Relevantes conforme a la fracción I inciso r) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
disposiciones.
N. La diferencia entre las inversiones realizadas por el fondo de pensiones de beneficios definidos
conforme al Artículo 2 Bis 8 menos la referencia 15.
O. Ajuste por reconocimiento del Capital Neto. El monto que se muestra corresponde al importe
registrado en la celda C1 del formato incluido en el apartado Il de este anexo.
P. Las inversiones o aportaciones, directa o indirectamente, en el capital de empresas o en el
patrimonio de fideicomisos u otro tipo de figuras similares que tengan por finalidad compensary
liquidar Operaciones celebradas en bolsa, salvo la participación de dichas empresas o
fideicomisos en esta última de conformidad con el inciso f) fracción I del Artículo 2 Bis 6.
Santander
de
I
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
71
