VIII.
4T20 conferencia telefónica de resultados
Día:
Jueves 04 de febrero de 2021
Hora:
10:00 a.m. (Centro de México); 11:00 a.m. (Este de los Estados Unidos)
Números de acceso:
1-877-407-4018 Estados Unidos y Canadá; 1-201-689-8471 Internacional y México
Código de acceso:
Solicitando acceso a la llamada de resultados de Santander México
Webcast:
http://public.viavid.com/index.php?id=14315
Repetición:
Inicio: Jueves 04 de febrero de 2021 a las 2:00 p.m. (Este de los Estados Unidos) Finalización:
Jueves 11 de febrero de 2021 a las 11:59 p.m. (Este de los Estados Unidos)
Números de acceso: 1-844-512-2921 Estados Unidos y Canadá; 1-412-317-6671 Internacional y México. Código de
acceso: 13715461
IX.
Cobertura de analistas
Bank of America Merrill Lynch, Barclays, BBVA, Brasil Plural, BTG Pactual, Citi, Credit Suisse, Goldman Sachs, GBM,
HSBC, Invex, Itaú, JP Morgan, Morgan Stanley, Nau Securities, Signum Research, Scotiabank, UBS and Intercam.
https://www.santander.com.mx/ir/cobertura/
Nota: Banco Santander México es cubierta por los analistas antes mencionados. Por favor, tenga en cuenta que
cualquier opinión, estimación o predicción en relación con el desempeño de Banco Santander México emitido por
estos analistas reflejan sus propios puntos de vista, y por lo tanto no representan las opiniones, estimaciones o
previsiones de Banco Santander México o de sus directivos. Aunque Banco Santander México puede referirse o
distribuir tales declaraciones, esto no implica que Banco Santander México está de acuerdo con o respalda cualquier
información, conclusiones o recomendaciones incluidas en el mismo.
X.
Definición de ratios
ROAE: La utilidad neta anualizada dividida por el capital promedio.
Eficiencia: Los gastos de administración y promoción anualizados sobre el margen bruto de explotación anualizado
(antes de gastos de administración y promoción y estimación preventiva para riesgos crediticios).
Recurrencia: Comisiones netas anualizadas dividida entre los gastos de administración y promoción anualizados
(sin amortizaciones y depreciaciones netas).
MIN: Margen financiero neto anualizado / promedio diario de activos productivos.
Costo de riesgo: Estimación preventiva para riesgos crediticios anualizada dividida entre la cartera de crédito
promedio.
Nota:
Las cifras anualizadas consideran:
4T20*4 para los índices del trimestre.
Las cifras promedio son calculadas usando 4T19 y 4T20.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
32
