8
9
11
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Monto del Instrumento reconocido como Ps.25,145,225,839.39
capital regulatorio
Valor nominal del Instrumento
Ps.25,881,310,000 USD$1,300,000,000.00)
Denominación del instrumento
USD.
Clasificación contable del Instrumento
El Instrumento se contabiliza como deuda subordinada.
Fecha de emisión
Octubre 1, 2018.
Tipo de Vencimiento
Un solo pago en la Fecha de Vencimiento.
Fecha de vencimiento
Octubre 1, 2028.
Cláusula de pago anticipado
Sujeto a ciertas condiciones, el Emisor podrá pagar anticipadamente
el Instrumento a par, más los intereses devengados y no pagados a la
fecha en que pretenda realizar dicho pago, más Pagos Adicionales, en
su caso, (i) por el valor total o un monto parcial en la Fecha de Pago
Anticipado Voluntario, o (ii) en su totalidad, pero no de manera parcial
y en cualquier fecha, de presentarse un Evento de Amortización
Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de Amortización por
Razones Especiales.
Primera y única fecha de pago anticipado Octubre 1, 2023.
voluntario
La cláusula de amortización anticipada Si.
¿incluye la existencia de una amortización
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
anticipada como consecuencia de un evento
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
fiscal o regulatorio?
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal vigente en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses devengados y no pagados (y que no hubieran sido
cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Pagos
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí como resultado de que ocurra cualquier modificación
o cambio en las leyes fiscales en México, que afecten y que resulten
en una tasa de retención mayor sobre el pago de intereses de los
Instrumentos.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Especiales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal vigente en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses devengados y no pagados (y que no hubieran sido
cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Pagos
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí ocurriese una Razón Especial (razón que se
presentaría si se determina razonablemente que, como resultado de
que ocurra cualquier modificación o cambio en las leyes de México
exista más que un riesgo insustancial de que el Emisor no estará
facultado a clasificar los Instrumentos como Capital Complementario
o que como consecuencia de un Cambio en el Tratamiento Fiscal,
existe más que un riesgo insustancial de que los intereses pagaderos
por el Emisor sobre los Instrumentos no serán deducibles total o
parcialmente por el Emisor para efectos del impuesto sobre la renta
aplicable en México, sujeto a ciertas condiciones).
Monto total de pago si se realiza una
De realizarse una amortización anticipada, la misma se realizará a
amortización anticipada del Instrumento
valor nominal más los intereses, devengados y no pagados (y que no
hubieran sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los
9A
10
12
13
14
15
15A
15B
Santander
86
