Acciones comerciales e iniciativas estratégicas
A pesar de las condiciones adversas que aún prevalecen en la economía, la estrategia de Banco Santander México
sigue enfocada en construir un Banco más fuerte para el futuro a través de la digitalización e inversiones para
mejorar sus operaciones a fin de continuar siendo la referencia en el mercado de productos de valor agregado.
Asimismo, el Banco está fortaleciendo la lealtad de los clientes activos a través de la venta cruzada con iniciativas
de atracción de nóminas y de colectivos seleccionados. Además de mejorar la calidad del servicio al cliente y
aumentar los niveles de satisfacción aprovechando tanto nuevas herramientas y tecnologías, como también,
potenciando los procesos operativos para convertirse en el Banco número uno para sus clientes.
A continuación, se destacan los aspectos más relevantes del 4T20:
Las prioridades estratégicas del Banco se complementan con una nueva gama de productos, que permitirá
atender a sus clientes de manera más integral.
Las inversiones en tecnología, al mismo tiempo que permiten aprovechar las herramientas de vanguardia,
tienen como objetivo aumentar la digitalización y los niveles de lealtad de los clientes, así como mejorar su
experiencia con el Banco e incrementar la venta cruzada. A diciembre de 2020, las transacciones digitales
representaron el 34% del total de transacciones, en comparación con el 20% del año anterior. La colaboración
con las FinTech y otras empresas de tecnología ha permitido al Banco, entre otras cosas, desarrollar una
nueva aplicación de banca digital que será lanzada este año y que será utilizada a nivel mundial en todas las
geografías de Grupo Santander.
El análisis de datos y las mejoras de calidad siguen siendo esenciales para impulsar las adquisiciones de
clientes y las ventas digitales a medida que el Banco continúa promoviendo el uso de los canales digitales
por parte de los clientes e impulsando los niveles de adopción. Todo esto, mientras más clientes se sienten
cada vez más cómodos con las transacciones en línea. Al 4T20, el 49% de las ventas de productos se
realizaron a través de canales digitales, frente al 31% de hace un año. Este resultado fue, sin duda, impulsado
por la pandemia de covid-19 y es probable que prevalezca.
La alianza realizada en agosto con Mazda, uno de los grupos automotrices de más rápido crecimiento en el
país con 5% de participación de mercado, ha permitido al Banco alcanzar durante diciembre 2020 un nivel de
originación muy fuerte, aumentando 21% mes a mes y 3.5 veces respecto a hace un año. El Banco busca
seguir incrementando su participación de mercado en el crédito de auto, con particular atención a los autos
híbridos y eléctricos. Este negocio ha sido respaldado por las alianzas con Mazda, Tesla, Suzuki y Peugeot. Lo
cual está permitiendo hacer crecer el negocio de forma orgánica y ganar participación de mercado en este
segmento, alcanzando 5.4% a diciembre 2020 (+393 puntos básicos interanualmente). Además, el Banco
planea al menos duplicar su participación de mercado en los próximos años, con el objetivo de alcanzar su
participación de mercado natural de 13% - 13.5% en el mediano plazo.
Continuó la consolidación de la plataforma digital Hipoteca Online, siendo la única plataforma en México que
conecta todos los procesos de punta a punta. En el trimestre, la plataforma procesó más del 70% de las
operaciones de forma digital, lo que ayudó al Banco a romper, nuevamente, su propio récord de originación
de hipotecas y del sistema bancario en diciembre, junto a Hipoteca Plus e Hipoteca Free. Santander es el único
banco en México que ofrece una tasa de interés hecha a la medida basada en el perfil del cliente. Como
resultado de todo lo anterior, es el principal originador de hipotecas del mercado.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Santander
8
