Es decir, los créditos que se apeguen al beneficio de los criterios contables especiales permitirán a las instituciones
de crédito no considerarlos como reestructurados conforme a lo establecido en los criterios contables actuales, lo
que permitirá a los acreditados destinar sus recursos para enfrentar los posibles daños que hubieran podido sufrir
por los fenómenos naturales.
Lo anterior resultará aplicable siempre y cuando el crédito se encuentre clasificado contablemente como vigente a
la fecha del siniestro establecida en la declaratoria, y el proceso de instrumentación de los apoyos se realice dentro
de los 120 días naturales siguientes a la fecha del siniestro.
Al 31 de diciembre de 2020 Santander Consumo no ha aplicado los criterios contables especiales, aplicables a
instituciones de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste del país.
Santander Inclusión Financiera
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 31 de diciembre de 2020, Santander Inclusión Financiera, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Inclusión Financiera) tiene
9,619 créditos que se inscribieron en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.28 millones. Estos
créditos se encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos de consumo
9,619
28
Total
9,619
28
Inclusión Financiera considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Inclusión Financiera determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales
al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Inclusión Financiera hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Individual y en el Estado de Resultados Individual al 31 de diciembre de
2020:
Balance General Individual
Millones de pesos
Criterios Contables
Criterio Contable
Especiales
B-6
Créditos de consumo
252
242
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
148
