37
Si afirmativo, ¿cuáles?
N.A.
Tabla IV.1.4
Principales características de los títulos que forman parte del Capital Neto
Referencia
Característica
Opciones
Banco Santander México, S. A., Institución de Banca Múltiple,
1
Emisor
Grupo Financiero Santander México.
ISIN: US40053CAA36
2
Identificador ISIN, CUSIP o Bloomberg
CUSIP: 40053C AA3
Clave de Pizarra BMV: BSMX 17
Los Instrumentos han sido emitidos, y se rigen, conforme a las leyes
aplicables del estado de Nueva York, Estados Unidos de América, en
el entendido que todas las disposiciones relacionadas con la
determinación de la cancelación del pago de intereses, la conversión
3
Ley Aplicable
de los Instrumentos, si ha ocurrido cualquier evento que permita
una amortización o la subordinación de los Instrumentos, entre
otros eventos relevantes, se regirán de conformidad con las leyes de
México, conforme a lo previsto en el Acta de Emisión.
Tratamiento Regulatorio
Nivel de capital al que corresponde el título que
está sujeto a la transitoriedad establecida de
4
conformidad con el Artículo Tercero Transitorio,
de la Resolución 50a.
N.A.
Nivel de capital al que corresponde el título que
5
cumple con el anexo 1-Q, 1-R, o 1-S de la
Circular Única de Bancos
Capital Básico No Fundamental o Capital Básico 2.
Deuda Subordinada emitida desde la Institución de Crédito del
6
Nivel del instrumento dentro del Grupo
Grupo.
Instrumentos de capital emitidos conforme a legislación extranjera,
7
Tipo de instrumento
conocidos como obligaciones subordinadas, no preferentes,
perpetuas y susceptibles de ser convertidas en acciones.
Monto del Instrumento reconocido como capital
8
regulatorio
Ps.9,018,160,682.00
9
Valor nominal del instrumento
Ps. 9,954,350,000 (USD $500,000,000.00)
9A
Denominación del instrumento
USD.
El principal se contabiliza como deuda, los cupones que se paguen
10
Clasificación contable del instrumento
como capital.
11
Fecha de emisión
23 de diciembre de 2016.
12
Tipo de Vencimiento
Perpetuidad.
Los Instrumentos de Capital son perpetuos y, por lo tanto, no tienen
13
Fecha de vencimiento
fecha de vencimiento.
Sujeto a ciertas condiciones, incluyendo, más no limitado a, la
autorización previa de Banco de México, el Emisor podrá pagar
anticipadamente el Instrumento a par, más los intereses
devengados y no pagados a la fecha en que pretenda realizar dicho
14
Cláusula de pago anticipado
pago, más Pagos Adicionales, en su caso, (i) por el valor total o un
monto parcial en una Fecha de Pago Anticipado Voluntario, o (ii) en
su totalidad y en cualquier fecha de presentarse un Evento de
Amortización Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de
Amortización por Razones Especiales.
Primera fecha de amortización anticipada
15
voluntaria
Enero 20, 2022.
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
89
