historial crediticio del cliente, ni tampoco se realizarán actividades de cobranza.
Crédito Pyme - Simple
Se pospuso el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, lo anterior significa que
no es necesario realizar el pago de la mensualidad durante este periodo. No existe ninguna afectación para el cliente
en el buró de crédito (SIC's), lo que le permite utilizar esta liquidez en resolver sus necesidades inmediatas.
La línea de crédito se amplía en las mismas mensualidades por las que se pospone el pago.
Crédito Pyme - Ágil
El apoyo consiste en diferir el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, sin
capitalización de intereses. Esto permite al cliente utilizar esta liquidez en resolver necesidades inmediatas, ya que
no se requiere realizar el pago mínimo. Las condiciones del crédito se mantienen, lo único que cambia es el plazo
que se incrementa hasta 4 meses, sin ninguna afectación en el buró de crédito (SIC's).
Al 31 de diciembre de 2020, Banco Santander México tiene 531,636 créditos que se inscribieron en sus diferentes
Programas de apoyo por un importe de Ps 150,809 millones. Estos créditos se encuentran segregados como sigue:
Número de
créditos
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
25,171
Créditos de consumo
448,984
Créditos a la vivienda
57,472
Media y residencial
De interés social
Créditos adquiridos al Infonavit o el Fovissste
Total
531,636
Banco Santander México considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la
CNBV respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Banco Santander México determinó los importes que hubieran resultado en caso de no
haberse aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales
al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Banco Santander México hubiera presentado los
Reporte de Resultados | 4T.2020
Banco Santander México
Millones de
pesos
58,479
28,094
64,235
150,809
9
0
0
48
1
0
0
Santander
