Escenario
+100 bp
+100 bp
(100) bp
N/A
+100 bp
+100 bp
100 bp
N/A
Balance USD
GAP
37%
34%
36%
36%
37%
30%
33%
33%
Escenario
(75) bp
(50) bp
(50) bp
N/A
(100) bp
(75) bp
(100) bp
N/A
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de
tasas
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del cuarto trimestre de 2020:
MM Pesos
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
No
No
Escenario
Total
Derivados
Escenario
Total
Derivados
Banco
Derivados
Derivados
Balance
MXN GAP
(100) bp
(168)
(938)
770
+100 bp
(1,333)
1,532
(2,864)
Balance
USD GAP
(50) bp
(425)
22
(447)
(100) bp
(1,479)
(1,804)
325
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
Límites
Los límites se emplean para controlar el riesgo global de Banco Santander, a partir de cada uno de sus portafolios y libros. La estructura de
límites se aplica para controlar las exposiciones y establecen el riesgo total otorgado a las unidades de negocio. Estos límites se establecen para
el VaR, alerta de pérdida, pérdida máxima, volumen equivalente de tipo de interés, delta equivalente de renta variable, posiciones abiertas
en
divisas, sensibilidad del margen financiero y sensibilidad de valor patrimonial.
Riesgo de Liquidez
El riesgo de liquidez está asociado a la capacidad que Banco Santander tenga de financiar los compromisos adquiridos, a precios de mercados
razonables, así como de llevar a cabo sus planes de negocio con fuentes de financiación estables. Los factores que influyen pueden ser
de
carácter externo (crisis de liquidez) e interno por excesiva concentración de vencimientos.
Banco Santander realiza una gestión coordinada de los vencimientos de activos y pasivos, realizando una vigilancia de perfiles máximos
de
desfase temporal. Esta vigilancia se basa en análisis de vencimientos de activos y pasivos tanto contractuales como de gestión. Banco Santander
realiza un control para el mantenimiento de una cantidad de activos líquidos suficiente para garantizar un horizonte de supervivencia durante
un mínimo de días ante un escenario de estrés de liquidez sin recurrir a fuentes de financiación adicionales. El Riesgo de Liquidez se limita en
términos de un periodo mínimo de días establecido para monedas locales, extranjeras y en forma consolidado. Cabe agregar que en el trimestre
que se presenta no se han tenido incidencias en las métricas.
Millones de
Total
1D
1S
1M
3M
6M
9M
1A
5A
>5A
pesos
Gap Estructural
186,126
2,424
2,865
(122,175)
41,513
42,322
25,052
34,391
280,852
(121,118)
No Derivados
184,579
2,424
2,617
(122,197)
41,944
42,660
24,748
34,462
278,547
(120,624)
Derivados
1,548
0
249
23
(431)
(337)
305
(72)
2,305
(494)
Riesgo de Crédito
La gestión del riesgo de crédito del Grupo Financiero se desarrolla de forma diferenciada para los distintos segmentos de clientes a lo largo de
las tres fases del proceso crediticio: admisión, seguimiento y recuperación.
Bajo una perspectiva global, la gestión del riesgo de crédito en el Grupo Financiero se ocupa de la identificación, medición, integración y
valoración de riesgo agregado y de la rentabilidad ajustada al mismo, cuyo propósito es vigilar los niveles de concentración de riesgo y
acomodarlos a los límites y a los objetivos establecidos.
Se identifican y distinguen los riesgos que reciben un tratamiento individualizado (riesgos con empresas, instituciones y entidades financieras)
de aquellos otros que se gestionan de forma estandarizada (créditos de consumo e hipotecarios de particulares y crédito a negocios y
microempresas).
Reporte de Resultados | 4T.2020
Santander
Banco Santander México
101
