BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Junio 2021. Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
8,844
Cuentas de riesgo propias
5,196,328
Bancos de clientes
362
Activos y Pasivos Contingentes
942
Liquidación de operaciones de clientes
8,482
Compromisos Crediticios
632,070
Premios de clientes
O
Bienes en fideicomiso O mandato
430,531
Valores de clientes
1,643,532
Mandatos
233
Valores y documentos recibidos en garantía
12
Fideicomisos
430,298
Valores de clientes recibidos en custodia
1,643,520
Bienes en custodia O en administración
225,194
Operaciones por cuenta de clientes
121
Colaterales recibidos por la entidad
92,679
Operaciones de reporto de clientes
56
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
83,144
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
65
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
3,424
Operaciones de préstamos de valores de clientes
O
Otras cuentas de registro
3,728,344
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
1,808,667
Totales por cuenta de terceros
3,461,164
Totales por cuenta propia
5,196,328
Capital social histórico
1,020
Acciones entregadas en custodia (unidades)
15,854,682,820
"El saldo histórico del capital social al 30 de junio de 2021 es de 1,020 millones de pesos".
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, se formuló
de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el artículo 30 (SIC) de
la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas por la
sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, hasta la fecha arriba mencionada, las
cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
El presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben."
Eduardo Osuna Osuna
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Miriam Ordorica Amezcua
Director General
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
55
