BBVA
Creando Oportunidades
FINANCIAMIENTO SOSTENIBLE
Productos de crédito
La gama de productos de crédito que maneja BBVA México cuentan con beneficios significativos para
los clientes tales como tasas preferenciales. Lo anterior con el objetivo de hacer más atractivos estos
productos en el mercado.
Particulares: financiamiento
para adquisición de autos
híbridos y eléctricos,
financiamiento de paneles
solares e hipotecas, entre
otros.
enero-junio de 2021
1,626 mdp
*Cifra preliminar
Emisión de bonos verdes y sociales en el mercado mexicano durante el primer semestre de 2021
Más allá de sólo impulsar la financiación sostenible, en BBVA México promovemos un nuevo modelo
de Banca Sostenible. Por ello, hemos participado de forma activa en numerosas iniciativas y siempre
en estrecha colaboración con todos los grupos de interés tales como la propia industria, los
reguladores, los supervisores, los inversores y las organizaciones de la sociedad civil para seguir
avanzando e impulsando la transición del mundo hacia el desarrollo sostenible.
Intermediario Colocador
Bonos verdes emitidos de
enero a junio de 2021 por
7,100 mdp
Empresas:
financiamiento
verde para empresas, cartas
de crédito, arrendamiento y
Bono social
COVID BCIE (Banco Centroamericano
de Integración Económica) emitido en
junio de 2021 por
Seguros: estamos iniciando
la oferta de seguros verdes
empezando
con
autos
híbridos y eléctricos.
Bono social de género de BID
Invest emitido en marzo de
2021 por
2,500 mdp
BID | Invest
bonos verdes, entre otros.
enero-junio de 2021
14,919 mdp
5,000 mdp
BCIE
Banco
Centroamericano
de Integración
Económica
9
