BBVA
Creando Oportunidades
Los dueños de los procesos y los controles, gestionan el riesgo operacional de sus
respectivas áreas.
Los responsables de Control Interno en las Unidades de Negocio (RCA's) y áreas de apoyo
coordinan la gestión del riesgo operacional; están encargados de identificar riesgos,
proponer medidas de mitigación cuando se requieren y mantener el seguimiento de los
indicadores en los riesgos críticos.
2a Línea de Defensa - Especialistas de Control Interno (RCS's)
Los Especialistas de Control Interno (RCS's) establecen las políticas de control y aseguran
su adecuada aplicación. De forma periódica evalúan la eficacia de las medidas de control
establecidas y aseguran la actualización permanente del sistema de control interno, en
apego a los objetivos y lineamientos de Control Interno definidos por la Dir. de Riesgos No
Financieros, responsable de la función de Contraloría Interna, los cuales son autorizados
por el Consejo de Administración a propuesta del Comité de Auditoría delegado del
Consejo.
Función de Contraloría Interna
La Dir. de Riesgos No Financieros, a través de la Dir. de Control Interno, se ocupa de
diseñar, mantener y actualizar el marco del riesgo operacional y control interno en BBVA
México, y verificar su correcta aplicación en los ámbitos de las áreas de negocio y soporte.
- Definen metodología, sistemas y herramientas.
-
Promueven la interacción entre las áreas responsables del control interno y los
especialistas de control y aseguran el cumplimiento del plan corporativo.
- Mantiene informada a la Alta Dirección.
3a Línea de defensa - Auditoría Interna
Verifica el cumplimiento del marco de gestión del riesgo operacional en BBVA México, con
revisiones independientes y pruebas a los controles, procesos y sistemas.
La gestión del riesgo operacional en BBVA México se diseña y coordina desde la Dir. de
Riesgos No Financieros, en armonía con los criterios corporativos del Grupo BBVA (en
España). Las áreas de negocio O de soporte tienen, a su vez, Responsables de Control Interno
(RCA's) que dependen funcionalmente de la Dir. de Riesgos No Financieros, y que son los
encargados de implantar el modelo en el día a día de las áreas de negocio. De esta forma, BBVA
México dispone de una visión a pie de proceso, que es donde se identifican y priorizan los
riesgos operacionales y toman las decisiones de mitigación.
47
