BBVA
Creando Oportunidades
vulnerados, incluyendo el seguimiento en otros plazos por vencer. Asimismo, se tienen
métricas para identificar con carácter anticipatorio posibles amenazas para permitir
la
adopción, en su caso, de las acciones de gestión preventivas necesarias, incluidos
indicadores de concentración del financiamiento, liquidez en divisas, diversificación de la
financiación a largo plazo, liquidez intradía, entre otros.
Trimestral
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Exposición de Riesgo de Liquidez: promedio de cierres mensuales
Margen absoluto en relación a su límite (positivo sin exceso, negativo con exceso)
2T21
LtSCD
26%
FCP 12m
267,380 mill MXP
CB 30d
54%
(b) La exposición al riesgo liquidez y las necesidades de financiamiento a nivel de BBVA
México, teniendo en cuenta las limitaciones legales, regulatorias y operacionales a la
transferibilidad de liquidez.
La exposición al riesgo de liquidez de BBVA México y sus necesidades de financiamiento
parten del principio de una gestión descentralizada e independiente de la liquidez (incluido
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. en España O cualquier otra entidad de ésta), a fin de
evitar dependencias O subsidios y eventuales contagios por crisis. En todo momento, se
toman en cuenta las limitaciones legales, regulatorias y operacionales a la transferibilidad
de liquidez de las regulaciones aplicables en la fijación de las políticas de riesgo de liquidez
de BBVA México, incluidos los regímenes de admisión de pasivos y de inversión para las
operaciones pasivas en Moneda Extranjera del Banco de México, reglas de operación de
los sistemas de pagos, la diversificación de riesgos en la realización de operaciones pasivas
especificadas por la CUB, entre otros.
En el caso del régimen de inversión para las operaciones pasivas en Moneda Extranjera,
adicional al límite regulatorio de Faltante, de manera preventiva se cuenta con un
alertamiento más estricto que el límite regulatorio para el régimen de inversión para las
operaciones pasivas en Moneda Extranjera del Banco de México.
(c) A continuación, se detallan los flujos del balance al cierre de junio del 2021 por plazos de
vencimiento y las brechas de liquidez.
37
