BBVA
Creando Oportunidades
NIF C-20 "Instrumentos financieros para cobrar principal e interés" - Establece que ahora los
efectos de la renegociación de un IFCPI deben presentarse dentro de los resultados relativos a las
actividades de operación, en lugar de presentarse en el resultado integral.
NIF D-5 "Arrendamientos"- 1) establece que las revelaciones obligatorias del gasto relacionado con
arrendamientos a corto plazo y de bajo valor por los cuales no se ha reconocido el activo por derecho de
uso, de forma separada. 2) Incorpora el método para determinar la proporción que corresponde a los
derechos de uso conservados por el vendedor-arrendatario, así como su reconocimiento contable.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción de las
nuevas Normas de Información Financiera y las mejoras a las NIF en los estados financieros.
II.
Ley de subcontratación laboral. -
El 23 de abril de 2021, fue publicado en el DOF el decreto por el que se reforman, adicionan y derogan
diversas disposiciones de la Ley Federal del Trabajo, Ley del Seguro Social, Ley del Instituto del Fondo
Nacional de la Vivienda para los Trabajadores, Código Fiscal de la Federación, Ley del Impuesto sobre la
Renta y Ley del Impuesto al Valor Agregado, en materia de subcontratación laboral. Dicho decreto
abarca distintos temas, laborales y fiscales, entre los cuales destacan los siguientes:
Regular el cálculo de la participación de los trabajadores en las utilidades de la empresa (PTU)
en dos modalidades; ya sea un tope máximo de tres meses de salario del trabajador, O el
promedio de la PTU recibida por el trabajador en los últimos tres años, lo que resulte más
favorable para el trabajador.
Prohibición de la subcontratación de personal, por lo que estructuras como las denominadas
insourcing O prestadoras de servicios de personal internas, quedan prohibidas, así como la
contratación de personal que realice actividades que estén relacionadas con el objeto social O
actividad económica preponderante de la empresa contratante.
Se permite la subcontratación de servicios especializados O de ejecución de obras especializadas
que no estén relacionadas con el objeto social O actividad económica preponderante de la
empresa contratante, siempre que obtengan la autorización y registro correspondiente.
La sustitución patronal desde las empresas prestadoras de servicios de personal hacia las empresas
generadoras de ingresos se realizó el 1 de julio de 2021. Este traspaso no generará efectos materiales
en la información financiera futura.
63
