BBVA
Creando Oportunidades
Información Relevante
Decreto y Distribución de Dividendos
Durante el segundo trimestre de 2021, Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V. (BBVA México
O la Institución) realizó el decreto y pago de un dividendo en efectivo con cargo a la cuenta de resultado
de ejercicios anteriores, a razón de $ 1.19440224347152 por cada una de las acciones en circulación y
que forma parte de los dividendos que fueron distribuidos mediante acuerdo de la Asamblea General
Ordinaria de Accionistas de fecha 26 de febrero de 2021.
Lo anterior de acuerdo a la recomendación de la CNBV de fecha 16 de abril de 2021, mediante oficio
Núm. P083/2021, sobre el pago de dividendos, recompra de acciones y cualquier otro mecanismo O
acto que implique una transferencia de beneficios patrimoniales a los accionistas (o la asunción del
compromiso irrevocable de pagarlos), misma que dejó sin efectos aquélla de fecha 30 de marzo de
2020.
Vencimiento de Certificado Bursátil Bancario
En el mes de abril de 2021 se efectuó la liquidación y vencimiento del Certificado de Depósito
BANCOMER 21145, cuya fecha de emisión fue en el mes de abril de 2011 por un monto de 1,000 millones
de pesos (mdp).
Ley de Subcontratación Laboral
El 23 de abril de 2021, fue publicado en el Diario Oficial de la Federación el decreto por el que se reforman,
adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal del Trabajo, Ley del Seguro Social, Ley del
Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores, Código Fiscal de la Federación, Ley
del Impuesto sobre la Renta y Ley del Impuesto al Valor Agregado, en materia de subcontratación
laboral.
Para mayor detalle dirigirse al final del documento (página 63).
5
