BBVA
Creando Oportunidades
En el contexto actual, el Propósito, los Valores y la
Estrategia de Grupo Financiero BBVA México están más
Enfrentamos los retos de este entorno desde una sólida posición de capital y liquidez
Grupo Financiero BBVA México vive sus
valores y ayuda a la sociedad para
proteger la salud y el bienestar
Plan de acción enfocado:
Proteger a nuestra gente
Apoyar a nuestros clientes
Ayudamos a fortalecer la salud
financiera de los clientes y seguimos
impulsado la inclusión financiera.
Herramientas digitales: App BBVA y BBVA
Empresas las primeras en su clase,
continuamente integrando y desarrollando
nuevas capacidades, productos y servicios.
Fomento Educación Financiera:
1,822 talleres y 2.6 millones de visitas a
páginas web de BBVA México que abordan
temas de interés en 6M20, impulsando así la
educación financiera.
vigentes que nunca
ICAP Total
17.49%
Impulsamos el teletrabajo en las
unidades de apoyo y en las redes de
atención a clientes
Tenemos empleados comprometidos
con fuertes valores:
El cliente es lo primero
Pensamos en grande
Somos un solo equipo
Apoyamos a nuestros clientes hacia la
transición de un futuro sostenible
Otorgamos créditos verdes a empresas y
los apoyamos en sus emisiones de deuda
Nuestros clientes obtienen beneficios en
sus créditos relacionados con bienes
$
renovables
" Las oportunidades las creamos todos"
CCL
206.89%
y
