BBVA
Creando Oportunidades
La introducción del concepto de cuenta por cobrar condicionada.
El reconocimiento de derechos de cobro.
La valuación del ingreso.
NIF D-2 "Ingresos, costos por contratos con clientes"- - El principal cambio de esta norma es la
separación de la normativa relativa al reconocimiento de ingresos por contratos con clientes de la
normativa correspondiente al reconocimiento de los costos por contratos con clientes.
NIF D-5 "Arrendamientos". Entra en vigor para los ejercicios que inicien a partir del 1o. de enero de
2022. Deja sin efecto al Boletín D-5 "Arrendamientos". La aplicación por primera vez de esta NIF genera
cambios contables en los estados financieros principalmente para el arrendatario y otorga distintas
opciones para su reconocimiento. Entre los principales cambios se encuentran los siguientes:
Elimina la clasificación de arrendamientos como operativos O capitalizables para un arrendatario,
y éste debe reconocer un pasivo por arrendamiento al valor presente de los pagos y un activo por
derecho de uso por ese mismo monto, de todos los arrendamientos con una duración superior a 12
meses, a menos que el activo subyacente sea de bajo valor.
Se reconoce un gasto por depreciación O amortización de los activos por derecho de uso y un
gasto por interés sobre los pasivos por arrendamiento.
Modifica la presentación de los flujos de efectivo relacionados ya que se reducen las salidas de
flujos de efectivo de las actividades de operación, con un aumento en las salidas de flujos de efectivo
de las actividades de financiamiento.
Modifica el reconocimiento de la ganancia O pérdida cuando un vendedor-arrendatario transfiere
un activo a otra entidad y arrienda ese activo en vía de regreso.
El reconocimiento contable por el arrendador no tiene cambios en relación con el anterior Boletín
D-5, y sólo se adicionan algunos requerimientos de revelación.
C. Nuevas Normas de Información emitidas por el CINIF
En diciembre de 2020 el CINIF emitió el documento llamado "Mejoras a las NIF 2021" que contiene
modificaciones puntuales a algunas NIF ya existentes. Las principales mejoras que generan cambios
contables son las siguientes:
NIF B-1 "Cambios contables y correcciones de errores". - Para converger con la NIC 8 de las Normas
Internacionales de Información Financiera, se incorpora la aplicación prospectiva cuando es impráctico
determinar los efectos acumulados de un cambio contable O de la corrección de un error. En esos casos,
la entidad debe reconocer los efectos del cambio de la corrección del error en el periodo contable actual.
La modificación a esta NIF entra en vigor para los ejercicios que inicien el 1 de enero de 2021; permitiendo
su aplicación anticipada para el ejercicio 2020. Los cambios contables que surjan deben reconocerse
mediante aplicación prospectiva.
NIF C-19 "Instrumentos financieros por pagar" - Establece que ahora las ganancias por
condonaciones recibidas u otorgadas deben presentarse dentro de los resultados relativos a las
actividades de operación, en vez de presentarse en el resultado integral.
62
