BBVA
Creando Oportunidades
FINANCIAMIENTO SOSTENIBLE
Productos de crédito
La gama de productos de crédito que maneja BBVA México cuentan con beneficios significativos para
los clientes tales como tasas preferenciales. Lo anterior con el objetivo de hacer más atractivos estos
productos en el mercado.
Particulares: financiamiento
Empresas:
financiamiento
Seguros: estamos iniciando
para adquisición de autos
verde para empresas, cartas
la oferta de seguros verdes
híbridos y eléctricos,
de crédito, arrendamiento y
empezando
con
autos
financiamiento de paneles
bonos verdes, entre otros.
híbridos y eléctricos.
solares e hipotecas, entre
otros.
enero-junio de 2021
enero-junio de 2021
1,626 mdp
14,919 mdp
*Cifra preliminar
Emisión de bonos verdes y sociales en el mercado mexicano durante el primer semestre de 2021
Más allá de sólo impulsar la financiación sostenible, en BBVA México promovemos un nuevo modelo
de Banca Sostenible. Por ello, hemos participado de forma activa en numerosas iniciativas y siempre
en estrecha colaboración con todos los grupos de interés tales como la propia industria, los
reguladores, los supervisores, los inversores y las organizaciones de la sociedad civil para seguir
avanzando e impulsando la transición del mundo hacia el desarrollo sostenible.
Intermediario Colocador
Bono social
Bonos verdes emitidos de
COVID BCIE (Banco Centroamericano
Bono social de género de BID
enero a junio de 2021 por
de Integración Económica) emitido en
Invest emitido en marzo de
junio de 2021 por
2021 por
7,100 mdp
5,000 mdp
2,500 mdp
BCIE
BID | Invest
Banco
Centroamericano
de Integración
Económica
9
