BBVA
Creando Oportunidades
Desarrollo Digital
ESTRATEGIA DIGTAL
En los primeros seis meses del 2021, el compromiso de Grupo Financiero BBVA México fue seguir
acompañando a nuestros clientes de una manera aún más cercana para convertirnos en su
asesor financiero y apoyarlos tanto en su conocimiento sobre las finanzas personales, así como en la
toma de decisiones que contribuyan al crecimiento de sus patrimonios. Hemos apalancado desde hace
varios años la inversión continua en nuestra plataforma tecnológica para poner en manos de nuestros
clientes una amplia variedad de soluciones digitales para dar respuesta a varias de sus necesidades de
servicios bancarios.
Como resultado de lo anterior, seguimos creciendo en el número de clientes digitales, alcanzando
un total de 13.3 millones al cierre de junio de 2021, equivalente al 55% del total de nuestra base de
clientes. Destaca el número de clientes móviles que ha registrado un crecimiento anual de 28.9%.
Por su parte, el impulso en el uso de canales digitales se refleja sobre el porcentaje de ventas digitales
(medido en unidades), que durante los primeros seis meses del año alcanzó un 67.8% sobre el total de
ventas realizadas en Grupo Financiero BBVA México.
Clientes Móviles (millones)
Ventas Digitales (% ventas totales, unidades)
11.6
12.4
13.3
10.9
63.4
64.3
67.2
67.8
10.3
62.7
.
e
.
.
.
.
6M20
9M20
12M20
3M21
6M21
6M20
9M20
12M20
3M21
6M21
Las transacciones financieras realizadas por nuestros clientes en el primer semestre del año totalizaron
1,075 millones, un aumento de 31.8% con respecto al mismo semestre del año anterior. En este sentido,
la implementación continua de nuestra estrategia digital, se refleja sobre el número de transacciones
realizadas dentro de nuestras aplicaciones móviles, mismas que representan el 52% del total y registran
un crecimiento de 70.4% en los últimos doce meses. Ello permite a nuestros clientes tener acceso a
nuestros servicios y productos de forma más fácil con una reducción del tiempo de espera y de forma
segura, cumpliendo con los estándares más robustos y sofisticados de la industria.
6
