BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Junio 2021. Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
Bancos de clientes
Liquidación de operaciones de clientes
Premios de clientes
Valores de clientes
Valores y documentos recibidos en garantía
Valores de clientes recibidos en custodia
Operaciones por cuenta de clientes
Operaciones de reporto de clientes
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
Operaciones de préstamos de valores de clientes
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
Totales por cuenta de terceros
Capital social histórico
"El saldo histórico del capital social al 30 de junio de 2021 es de 1,020 millones de pesos".
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, se formuló
de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el artículo 30 (SIC) de
la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas por la
sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, hasta la fecha arriba mencionada, las
cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
El presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben."
Eduardo Osuna Osuna
Director General
8,844
362
8,482
O
1,643,532
12
1,643,520
121
56
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
65
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
O
1,808,667
3,461,164
1,020
Cuentas de riesgo propias
Activos y Pasivos Contingentes
Compromisos Crediticios
Bienes en fideicomiso O mandato
Mandatos
Fideicomisos
Bienes en custodia O en administración
Colaterales recibidos por la entidad
Otras cuentas de registro
Totales por cuenta propia
Acciones entregadas en custodia (unidades)
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Miriam Ordorica Amezcua
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
5,196,328
942
632,070
430,531
233
430,298
225,194
92,679
83,144
3,424
3,728,344
5,196,328
15,854,682,820
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Director General Finanzas
55
