BBVA
Creando Oportunidades
Banca Responsable
ESTRATEGIA SOSTENIBLE
Grupo BBVA consolida su compromiso en la transición a un futuro más sostenible, por ello ha
anunciado en julio del 2021 que su objetivo se ha duplicado en 200.000 millones de euros en
financiación verde, infraestructuras sostenibles, emprendimiento social e inclusión financiera. Grupo
Financiero BBVA México es participe y protagonista de este compromiso con un mundo más
responsable con el medio ambiente e inclusivo. En línea con el refrendo de la agenda mexicana por una
recuperación sostenible, Grupo Financiero BBVA México trabajará en fortalecer su oferta verde e
inclusiva para el país.
Además, Grupo BBVA dio un importante anuncio en el primer semestre del 2021, incorporándose a la
alianza bancaria de cero emisiones netas (Net-Zero Banking Alliance: NZBA, por sus siglas en inglés).
Compromiso que adquirieron todas sus filiales incluyendo Grupo Financiero BBVA México, lo que
significa que todas sus carteras de crédito y de inversión serán neutras en emisiones de gases de efecto
invernadero para el año 2050 como fecha límite, en concordancia con el Acuerdo de París. Enel primer
semestre de 2021, Grupo Financiero BBVA México logró ser neutro en sus emisiones directas de
carbono, al compensar toda su huella ambiental con proyectos mitigadores de dióxido de carbono
(CO2), que además generan un impacto positivo en las comunidades locales donde se desarrollan.
Estas acciones, entre otras, consolidan a BBVA Bancomer, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo
Financiero BBVA Bancomer ("BBVA México") como uno de los bancos líderes en la región en el ámbito
de sostenibilidad.
BBVA México lanza fondo con criterios ESG
El Fondo ESG de BBVA México está diseñado para invertir principalmente en instrumentos de renta
variable internacional e incorpora criterios de inversión sostenible en la selección de activos. De esta
manera se busca invertir en compañías con una elevada calificación ambiental, social y de gobierno
corporativo (environmental, social, and governance: ESG por sus siglas en inglés), evitando la
exposición a industrias implicadas en temas controvertidos y sectores que sean intrínsecamente
dañinos para la sociedad y buscando reducir las emisiones de carbono.
BBVA México primer banco en Latinoamérica en lanzar tarjeta sin datos, sustentables y con
biometría
BBVA México se mantiene a la vanguardia en innovación financiera y lanza una nueva generación de
tarjetas de crédito y débito, denominadas "Aqua", sin datos impresos, así como la tarjeta de crédito
"Smart Key", que cuenta con la más avanzada tecnología biométrica. Ambos plásticos permitirán
fortalecer el autoservicio y los estándares de seguridad para los clientes, además de ser elaboradas
con hasta el 86% de material reciclado, cumpliendo de esta manera con uno de los objetivos
sostenibles de BBVA a escala global, que es reducir el impacto medioambiental. BBVA México es
primer banco en Latinoamérica en poner en manos de los clientes una tarjeta de crédito con la última
tecnología en identificación biométrica. Así, mediante la huella dactilar se tiene el acceso a una
experiencia de pago más segura, personal y fácil de usar.
el
8
