BBVA
Creando Oportunidades
Análisis y Discusión de Resultados
Resumen Ejecutivo
En Grupo Financiero BBVA México reiteramos el compromiso de continuar con el
impulso a la actividad económica de México a través del constante otorgamiento de
crédito, ello se ve reflejado en el crecimiento de la cartera vigente de 2.0% en el primer
semestre del año comparado con el cierre observado en diciembre de 2020.
El desempeño favorable de la cartera vigente, ha sido impulsada principalmente, por
un crecimiento de 2.5% en los créditos a individuos con respecto a diciembre de
2020. Durante los primeros meses del año se observó un repunte en la demanda de los
segmentos dirigidos a individuos, lo que ligeramente se ha materializado en la primera
mitad del año con un crecimiento de 3.9% en la cartera hipotecaria, mientras que los
préstamos al consumo registran un saldo 1.3% superior al cierre del año pasado.
Seguimos enfocados en fomentar la inclusión financiera y el ahorro entre nuestros clientes,
lo que se reflejó en un incremento de 2.5% en la captación bancaria (vista + plazo
total) durante los primeros seis meses, para cerrar el 2T21 con un saldo de 1,359,973 mdp.
Hemos logrado consolidar nuestra posición de liderazgo a través de la continua oferta de
valor hacia los clientes. Lo anterior, se ve reflejado en la participación de mercado de
cartera que se ubicó en 23.7% y de captación en 22.5% de acuerdo a cifras de la
Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) a mayo de 2021.
La utilidad neta de Grupo BBVA México totalizó 25,895 mdp durante el primer
semestre de 2021, lo que representó un aumento anual de 30.7%. Durante el primer
semestre de 2020 los resultados fueron impactados por los efectos derivados de la
pandemia y el otorgamiento de programas de apoyo a nuestros clientes.
La solvencia y liquidez se ubican por encima de los mínimos requeridos, lo que nos
permitirá seguir creciendo de manera sana y consistente. El coeficiente de cobertura
de liquidez (CCL) se ubicó en 206.89% y el índice de capital (ICAP) total en 17.49% al 2T21.
10
