BBVA
Creando Oportunidades
En el contexto actual, el Propósito, los Valores y la
Estrategia de Grupo Financiero BBVA México están más
vigentes que nunca
Enfrentamos los retos de este entorno desde una sólida posición de capital y liquidez
CCL
ICAP Total
206.89%
17.49%
Grupo Financiero BBVA México vive sus
Impulsamos el teletrabajo en las
valores y ayuda a la sociedad para
unidades de apoyo y en las redes de
proteger la salud y el bienestar
atención a clientes
Tenemos empleados comprometidos
y
Plan de acción enfocado:
con fuertes valores:
Proteger a nuestra gente
El cliente es lo primero
Apoyar a nuestros clientes
Pensamos en grande
Somos un solo equipo
Ayudamos a fortalecer la salud
Apoyamos a nuestros clientes hacia la
financiera de los clientes y seguimos
transición de un futuro sostenible
impulsado la inclusión financiera.
Herramientas digitales: App BBVA y BBVA
Otorgamos créditos verdes a empresas y
Empresas las primeras en su clase,
los apoyamos en sus emisiones de deuda
continuamente integrando y desarrollando
nuevas capacidades, productos y servicios.
Nuestros clientes obtienen beneficios en
sus créditos relacionados con bienes
Fomento Educación Financiera:
$
renovables
1,822 talleres y 2.6 millones de visitas a
páginas web de BBVA México que abordan
temas de interés en 6M20, impulsando así la
educación financiera.
" Las oportunidades las creamos todos"
