BBVA
Creando Oportunidades
Riesgo de Crédito
Información metorológica
La medición de los riesgos de crédito está asociada a la volatilidad de los ingresos esperados y
se cuenta con dos medidas básicas: Pérdida Esperada (PE) y Pérdida No Esperada (PNE).
La PE de un portafolio representa el promedio del saldo de crédito que no fue pagado, más el
neto de los costos incurridos por su recuperación y se le considera como una pérdida inevitable
del negocio de otorgamiento de crédito a través del tiempo. El cálculo de la PE global de cada
portafolio requiere se determine primero la PE para cada acreditado, por ello, el modelo se
centra inicialmente en un ámbito individual.
Pérdida Esperada = Probabilidad de Incumplimiento X Severidad de la Pérdida X Exposición
Grupo Financiero BBVA México
Pérdida esperada vs cartera vigente
Junio 2021
Millones de pesos
PE
Comercial
0.7%
Consumo
4.9%
Hipotecario
0.4%
Grupo Financiero BBVA México
Parámetros de riesgos (cartera vigente)
Junio 2021
Millones de pesos
PD
Severidad
Comercial
1.7%
34.9%
Consumo
5.8%
85.3%
Hipotecario
2.1%
20.7%
Los parámetros son ponderados, sobre la cartera vigente de cada uno de los portafolios y se
calculan bajo modelos internos de BBVA México, para las carteras para las cuales han sido
aprobados estos modelos (TDC, Empresas, Grandes Empresas e Hipotecas) y bajo método
estándar para el resto.
Probabilidad de Incumplimiento es aquella de que un cliente incumpla sus obligaciones. Los
elementos que permiten determinar este factor son calificación de riesgo por cliente, migración
de la calidad crediticia y situación de la cartera vencida.
Severidad de la pérdida es aquella pérdida económica neta de la recuperación de un
financiamiento, los elementos que permiten determinar este factor son gastos de recuperación
(adjudicación y venta) y tipo de garantía.
31
