GRUPO FINANCIERO
BANORTE
6
Los Mercados Objetivo son categorías de actividad económica por cada región, en los que GFNorte tiene interés en participar
en la colocación de créditos. Su definición se encuentra respaldada por estudios económicos y análisis de comportamiento
del portafolio, así como por la opinión de expertos.
Los Criterios de Aceptación de Riesgo son parámetros que describen los diferentes tipos de riesgos identificados por cada
industria, permitiendo estimar el riesgo que implica otorgar un crédito a un cliente de acuerdo a la actividad económica que
desempeña. Los tipos de riesgo considerados en los Criterios de Aceptación de Riesgo son el Riesgo Financiero, de
Operación, de Mercado, de ciclo de vida de la empresa, Legal y Regulatorio, además de experiencia crediticia y calidad de
la administración.
Las Alertas Tempranas son un conjunto de criterios basados en información e indicadores de los acreditados y de su entorno
que han sido establecidos como mecanismo para prevenir e identificar de manera oportuna el probable deterioro en la
cartera de crédito, permitiendo actuar por medio de acciones preventivas que mitiguen el Riesgo de Crédito.
La CIR Banorte es una metodología de calificación del deudor que evalúa criterios cuantitativos y cualitativos para determinar
su calidad crediticia y se aplica a cartera Comercial igual o mayor a un importe equivalente en moneda nacional a cuatro
millones de unidades de inversión a la fecha de la calificación, o acreditados con ventas o ingresos anuales mayores o iguales
a 14 millones de unidades de inversión (sólo en el caso de Empresas).
2.1.2.
Riesgo de Crédito del Portafolio
GFNorte ha diseñado una metodología de Riesgo de Crédito del portafolio que, además de contemplar estándares
internacionales en lo referente a la identificación, medición, control y seguimiento, ha sido adaptada para funcionar dentro
del contexto del Sistema Financiero Mexicano.
La metodología de Riesgo de Crédito desarrollada permite conocer la exposición de todos los portafolios de crédito en la
cartera total de GFNorte, permitiendo vigilar los niveles de concentración de riesgo por calificaciones de riesgo, regiones
geográficas, actividades económicas, monedas y tipo de producto con la finalidad de conocer el perfil del portafolio y tomar
acciones para orientarlo hacia una diversificación en donde se optimice la relación riesgo-rendimiento.
El modelo considera como la exposición de la cartera de crédito directamente el saldo de cada uno de los créditos, mientras
que para la cartera de instrumentos financieros se considera el valor presente de los instrumentos y sus flujos futuros. Al ser
la exposición sensible a cambios en el mercado, es posible la estimación de sensibilidad ante distintos escenarios
económicos.
Adicional a la exposición, la metodología contempla la probabilidad de incumplimiento, el nivel de recuperación asociado
a cada cliente y la modelación de los acreditados basada en el modelo de Merton. La probabilidad de incumplimiento es la
probabilidad de que un acreditado incumpla en su obligación de deuda con la institución de acuerdo a los términos y
condiciones pactados originalmente; y se encuentra basada en las matrices de transición que GFNorte estima a partir de la
migración de los acreditados a distintos niveles de calificación de riesgo. La tasa de recuperación es el porcentaje de la
exposición total que se espera recuperar en caso de que el acreditado llegue al incumplimiento. La modelación de los
acreditados basada en el modelo de Merton tiene como fundamento el asociar el comportamiento futuro del acreditado a
los factores de crédito y mercado en los que se ha determinado, por medio de técnicas estadísticas, de las que depende su
"salud crediticia".
Como resultados principales se obtienen la pérdida esperada y la pérdida no esperada en un horizonte de un año. La pérdida
esperada se define como la media de la distribución de pérdidas del portafolio de crédito, con lo cual se estima la pérdida
promedio que se esperaría en el siguiente año a causa de incumplimiento o variaciones en la calidad crediticia de los
acreditados. La pérdida no esperada es un indicador de la pérdida ante escenarios extremos, y se mide como la diferencia
entre la pérdida máxima dada la distribución de pérdidas, a un nivel de confianza específico, que en el caso de GFNorte es
de 99.95%, y la pérdida esperada.
Los resultados obtenidos son utilizados como herramienta para una mejor toma de decisiones en la concesión de créditos
y en la diversificación del portafolio, de acuerdo con la estrategia de GFNorte. Las herramientas de identificación de riesgo
individual y la metodología de Riesgo de Crédito del portafolio se revisan y actualizan periódicamente con el fin de incluir
nuevas técnicas que apoyen o fortalezcan a las mismas.
Administración de Riesgos 2T20
