GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Sólida
(2,978)
30
27
4.12. Subsidiarias
Los procesos de Administración de Riesgos de Balance y Liquidez del Banco y sus Sofomes se centralizan en la Dirección
General de Administración de Riesgo y Crédito de GFNorte. Para dar seguimiento a la liquidez de las Sofomes, se realizan
análisis de comportamiento estructural del balance, así como de la diversificación del Fondeo. Adicionalmente se realiza
análisis de las brechas de liquidez. Puntualmente para la Casa de Bolsa se da seguimiento a los requerimientos regulatorios
de liquidez.
El siguiente cuadro presenta la composición de los indicadores de brechas de las subsidiarias del Banco y Sofomes al cierre
de 2T20.
Indicador de Liquidez
(Millones de pesos)
Brecha Acumulada a un mes
Activos Líquidos
Administración de Riesgos 2T20
Casa de Bolsa
Banorte
3,243
3,497
Arrendadora y
Factor
(2,222)
712
