GRUPO FINANCIERO
BANORTE
A continuación se muestra el desglose de exposición al riesgo y pérdida esperada por subsidiaria:
Cartera Comercial de Empresas bajo Modelo Interno Básico
Millones de pesos
Exposición al
Pérdida
Subsidiaria
Saldo Contable*
Incumplimiento (EI)
Esperada
Banco Mercantil del Norte
161,834
162,322
660
Arrendadora y Factor Banorte
25,237
25,237
125
Sólida Administradora de Portafolios
0
0
0
Cartera Total*
187,071
187,559
786
* Los saldos incluyen Cartas de Crédito por Ps 8,789 millones, y excluyen ajustes contables por Ps 19 millones en Banorte y Ps 92
millones en Arrendadora y Factor Banorte.
** Los saldos de la El incluyen tanto el riesgo potencial como el saldo dispuesto.
En la siguiente tabla se observa la diferencia entre la pérdida esperada que fue estimada por el Modelo Interno de Empresas
y la pérdida real observada en los siguientes 12 meses. Dado que dicho modelo fue recientemente autorizado, se muestran
los resultados estimados durante el periodo de corridas paralelas:
Backtesting*
Millones de pesos
% Cobertura
Periodo
Pérdida Esperada
Pérdida Observada
Modelos Internos
(Pérdida Esperada /
Pérdida Observada)
2T19
775
493
157%
*Excluye castigos no recurrentes realizados en junio 2020.
2.6. Diversificación de Riesgos
En Diciembre de 2005, la CNBV emitió las "Disposiciones de Carácter General Aplicables a las Instituciones de Crédito en
materia de Diversificación de Riesgo", estas Disposiciones implican que las instituciones realicen un análisis de los
acreditados y/o financiamientos que posean para determinar el monto de su "Riesgo Común", asimismo, las instituciones
deben contar con información y documentación necesaria para comprobar que una persona o grupo de personas
representan riesgo común conforme a los supuestos a que se refieren las citadas reglas.
En cumplimiento con las reglas de diversificación de riesgos en operaciones activas y pasivas, se muestra la siguiente
información correspondiente a Banco Mercantil del Norte:
Capital Básico a marzo 2020
147,558
(Millones de pesos)
I. Financiamientos cuyo monto individual representa más del 10% del capital básico:
Operaciones crediticias
Número de financiamientos
0
Monto de los financiamientos en su conjunto
0
% en relación al capital básico
0%
Operaciones en mercado de dinero
Número de financiamientos
0
Monto de los financiamientos en su conjunto
0
% en relación al capital básico
0%
Operaciones overnight
Número de financiamientos
0
Monto de los financiamientos en su conjunto
0
% en relación al capital básico
0%
II. Monto máximo de financiamiento con los 3 mayores deudores y grupos de riesgo común
44,595
Administración de Riesgos 2T20
17
