GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2T20
Var vs. 1T20
5,343
18.3%
0
0.0%
Var vs. 1T20
(21.4%)
(31.3%)
6 meses
12 meses
(4,566)
20,975
(65,416)
(44,441)
25
4.7. Exposición a Instrumentos Derivados y posibles llamadas de Margen
Banorte aplica el criterio regulatorio para la determinación de salidas de efectivo por derivados. Al cierre de 2T20, las salidas
netas por derivados fueron las siguientes:
Salidas de Efectivo por Derivados
1T20
(Millones de pesos)
Salida neta a valor de mercado y por exposición potencial
4,517
Salidas de Efectivo por Baja de 3 escalafones en calificación crediticia
0
La medición anterior, indica que las salidas potenciales por derivados podrían representar un requerimiento de liquidez de
hasta Ps 5,343 millones, un incremento con respecto a 1T20, derivado de la volatilidad observada en el mercado.
4.8. Brechas de Liquidez
Como parte del análisis de la liquidez del Banco, se analizan las brechas de liquidez resultante de las obligaciones activas y
pasivas de la Institución a 30 días. Bajo este esquema se monitorea a nivel Banco, teniéndose los siguientes resultados para
Concepto
1T20
2T20
(Millones de pesos)
Brecha Acumulada a un mes
(61,440)
(48,308)
Activos Líquidos
74,116
50,894
El descalce entre las entradas y salidas (brechas) para los próximos 30 días se cubren con activos líquidos. Adicionalmente,
se presenta una desagregación más granular de las brechas de liquidez, quedando de la siguiente forma para 2T20:
Concepto
1 día
7 días
1 mes
3 meses
(Millones de pesos)
Brecha Natural
(73,707)
58,131
(32,732)
(12,543)
Brecha Acumulada
(73,707)
(15,576)
(48,308)
(60,851)
4.9. Pruebas bajo condiciones extremas de liquidez
Como parte de la gestión de la administración de Riesgo de Liquidez, Banorte realiza pruebas bajo condiciones extremas de
liquidez con escenarios internos para evaluar la suficiencia de la liquidez del banco bajo condiciones adversas tanto del
entorno como por condiciones intrínsecas del banco. Para estos efectos, se han considerado un total de 9 escenarios,
basadas en 3 fuentes de riesgo (sistémico, idiosincrático y combinado) con 3 niveles de severidad cada uno (moderado,
medio y severo).
4.10. Plan de financiamiento de contingencia
Con la finalidad de contar con prácticas integrales en la gestión de la liquidez, y garantizar su operación en situaciones
adversas en materia de liquidez, Banorte tiene implementado un plan de financiamiento de contingencia que incorpora
elementos para identificar posibles problemas de liquidez y define las fuentes alternas de fondeo disponibles para hacer
frente a contingencias.
Administración de Riesgos 2T20
2T20.
