GRUPO FINANCIERO
BANORTE
4
El Consejo de Administración ha designado al CPR (Comité de Políticas de Riesgo) como el órgano responsable de
administrar los riesgos a los que se encuentra expuesto el Grupo Financiero, así como vigilar que la realización de
operaciones se apegue a los objetivos, políticas y procedimientos para la Administración de Riesgos.
Por su parte, el CPR también vigila los límites globales de exposición de riesgo aprobados por el Consejo de Administración,
además de aprobar los límites específicos para exposición a los distintos tipos de riesgo.
El CPR está integrado por miembros propietarios y suplentes del Consejo de Administración, el Director General del Grupo
Financiero, los Directores Generales de las Entidades del Grupo y el Director General de Administración de Riesgo y Crédito,
además del Director General de Auditoría, participando este último con voz pero sin voto.
Asimismo, el Comité de Activos y Pasivos (ALCO) y el Grupo de Capital y Liquidez, analizan, monitorean y toman decisiones
en relación con el riesgo de tasas en el balance, el margen financiero, la liquidez y el capital neto de la Institución.
La Unidad para la Administración Integral de Riesgos (UAIR) está a cargo de la Dirección General de Administración de
Riesgo y Crédito (DGARC) y contempla entre sus funciones identificar, medir, vigilar, limitar, controlar, informar y revelar los
distintos tipos de riesgo a que se encuentra expuesto GFNorte.
La DGARC reporta al CPR, dando cumplimiento a la normatividad referente a la independencia de ésta respecto a las áreas
de Negocio.
1.2. Alcance y Naturaleza de la Administración de Riesgos en GFNorte
La función de Administración de Riesgos se extiende a todas las subsidiarias de GFNorte. Dependiendo del giro de cada una
de las líneas de Negocio del Grupo, se miden, administran y controlan los Riesgos de Crédito, Concentración, Mercado,
Liquidez y Operacional.
Para este fin, la DGARC se apoya en diversos sistemas de información y medición de los riesgos, los cuales cumplen con los
estándares regulatorios y están alineados a las mejores prácticas internacionales en materia de Administración de Riesgos.
Cabe mencionar, que la información contenida en los sistemas de riesgo, así como los reportes que éstos generan son
respaldados de forma continua siguiendo procedimientos institucionales en materia de seguridad informática. Así mismo,
los sistemas de riesgos contienen operaciones sujetas a Riesgo de Crédito, Mercado, Liquidez y Operacional, mismas que
son procesadas y a las cuales se les aplican los diferentes modelos y metodologías vigentes, generándose periódicamente
reportes para cada uno de estos riesgos.
En GFNorte existen políticas y procesos para el empleo de coberturas y estrategias de mitigación y compensación para cada
tipo de riesgo dentro y fuera de balance, mismas que están contenidas en los modelos, metodologías y procedimientos de
Administración de Riesgos. Dentro de estas políticas y procesos se detallan entre otros: las características, aforos, aspectos
legales, temas de instrumentación y grado de cobertura que debe considerarse para las coberturas al momento de
compensar o mitigar el riesgo. Dentro de las políticas y procesos también se contempla la ejecución de garantías como
mecanismo de compensación de riesgo cada vez que existe algún incumplimiento no subsanado por parte de los deudores.
Como parte de las estrategias y los procesos para vigilar la eficacia continua de las coberturas o los mitigantes de los
diferentes riesgos existen límites para cada tipo de Riesgo (Crédito, Mercado, Liquidez y Operacional), los cuales son
monitoreados de forma continua y existen procedimientos establecidos para que los excesos y las causas de los mismos
sean documentados y se implementen las acciones correctivas correspondientes para regresar a niveles de riesgo aceptables.
Administración de Riesgos 2T20
