el trimestre el Banco lanzó una campaña de sustitución de hipotecas con el objetivo de conseguir que los clientes
de nómina con una hipoteca en otro banco la traspasen al Banco, respetando el tipo de interés, sin costo por avalúo,
ni por gastos notariales y con una tasa de interés que puede llegar hasta el 7.75% si se incorporan a la oferta de
Hipoteca Plus. Asimismo, la plataforma digital Hipoteca Online ha sido fundamental durante la pandemia de covid-
19 y también ayudó impulsando las originaciones de créditos. Durante el trimestre, el 75% de las operaciones
hipotecarias se gestionaron a través de esta plataforma digital. Sin embargo, la cartera hipotecaria sigue afectada
por la amortización de los portafolios adquiridos, excluyendo este efecto, el crecimiento orgánico de los créditos
hipotecarios habría sido de 18.9% interanual a marzo 2021, casi dos veces por arriba del crecimiento del mercado.
Destacar la cartera de auto, que mostró un sólido desempeño con un incremento a marzo 2021 de 4.0 veces respecto
al mismo periodo del año anterior y un incremento secuencial del 33.2%. Lo anterior fue resultado de la oferta de
Súper Auto Santander, junto con varias alianzas comerciales con socios estratégicos, la más reciente con Honda, que
está dando excelentes resultados, en línea con la estrategia de posicionar al Banco como un jugador relevante en el
segmento de auto en México. De acuerdo con la última publicación de la CNBV, a febrero 2021, la cuota de mercado
del Banco en el segmento de auto fue de 6.4% comparada con el 1.6% del mismo periodo del año anterior.
A marzo 2021, la cartera de tarjeta de crédito se contrajo 11.8% de forma interanual y 5.6% secuencialmente, a
pesar de que su uso promedio aumentó un 25% interanual y un 28% trimestral. En tanto, la cartera de créditos
personales y de nómina se contrajeron 17.2% y 2.1%, respectivamente de forma interanual a marzo 2021
impactados por la débil demanda así como por un nivel más alto de lo usual de castigos.
Depósitos totales
A marzo 2021, el total de depósitos se situó en Ps.767,627 millones, lo que representa un decremento del 5.3%
interanual, luego de un crecimiento inusual durante el 1T20, cuando las empresas dispusieron de sus líneas de
crédito comprometidas y dejaron esa liquidez en el balance del banco. De forma secuencial, los depósitos totales se
mantuvieron prácticamente sin cambio. Los depósitos de exigibilidad inmediata alcanzaron Ps.538,629 millones
aumentando 1.4% de forma interanual, mientras que los depósitos a plazo se contrajeron 18.0% interanualmente.
Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la liquidez a corto plazo.
En cambio, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 4.1% secuencialmente, mientras que los depósitos
a plazo disminuyeron 7.4% también de forma secuencial. Los depósitos de individuos aumentaron 11.1% de forma
interanual a marzo 2021, mientras que los de corporativos disminuyeron 12.0% de forma interanual. El aumento
en los depósitos de individuos estuvo apoyado por las continuas iniciativas del Banco para atraer este tipo de
clientes.
Total Depósitos
(millones de pesos)
Índice de Cartera Neta a Depósitos¹
-5.3%
92.94%
810,340
91.81%
91.78%
789,740
89.76%
772,984
764,444
767,627
88.62%
Plazo
34%
I
+0.4%
36%
34%
32%
30%
Vista
66%
64%
66%
68%
70%
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Mar-21
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Mar-21
1 Cartera de crédito neta de provisiones entre total de depósitos (Vista + Plazo).
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
13
