mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2019 de una Quality Assurance Review(QAR por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente
de
un
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
5,857
Deudores por reporto
268
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
87,464
Cartera de crédito vigente
7,329
Otras cuentas por cobrar (neto)
10,444
Por pagar
Depósitos a plazo
3,845
Depósitos de exigibilidad inmediata
7,482
Títulos de crédito emitidos
3,235
Acreedores por reporto
2,198
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
82,022
Otras cuentas por pagar
6,458
Acreedores por liquidación de operaciones
1,087
Obligaciones Subordinadas en circulación
28,945
Ingresos
Intereses
52
Premios por reporto
6
Otros
42
Comisiones Netas
1,487
Resultado por intermediación, neto
9,463
Egresos
Intereses
371
Gastos de administración
246
Servicios de tecnología
789
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al 31 de marzo de 2021 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.17,715 millones correspondientes
a intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A. de C.V. SOFOM E.R.
23. Administración Integral de Riesgos (cifras no auditadas)
La
gestión
del riesgo se considera por Banco Santander como un elemento competitivo de carácter estratégico con el objetivo último de
maximizar el valor generado para el accionista. Esta gestión está definida, en sentido conceptual y organizacional, como un tratamiento integral
de los diferentes riesgos (Riesgo de Mercado, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Crédito, Riesgo de Contrapartida, Riesgo Operativo, Riesgo Legal y
Riesgo Tecnológico), asumidos por Banco Santander en el desarrollo de sus actividades. La administración que Banco Santander haga del riesgo
inherente a sus operaciones es esencial para entender y determinar el comportamiento de su situación financiera y para la creación de un valor
en el largo plazo.
En cumplimiento a lo establecido por las disposiciones de carácter prudencial en materia de Administración Integral de Riesgos aplicables a las
instituciones de crédito emitidas por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, el Consejo de Administración acordó la constitución del Comité
de Administración Integral de Riesgos de Banco Santander, funcionando bajo los lineamientos indicados en las citadas disposiciones. Este Comité
Reporte de Resultados | 1T.2021
Santander
Banco Santander México
101
