XIII.
Criterios contables especiales - -Subsidiarias
Santander Consumo
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 31 de marzo de 2021, Santander Consumo, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Santander Consumo) tiene 273,329 créditos
inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.14,297 millones. Estos créditos se encuentran
segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
743
58
Créditos de consumo
272,586
14,239
Total
273,329
14,297
Santander Consumo considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Santander Consumo determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales
al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Santander Consumo hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Individual y en el Estado de Resultados Individual al 31 de marzo de 2021:
Balance General Individual
Millones de pesos
Criterios Contables
Criterio Contable
Especiales
B-6
Cartera de crédito vigente:
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
2,340
2,340
Créditos de consumo
72,486
72,093
Total de cartera de crédito vigente
74,826
74,433
Cartera de crédito vencida:
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
21
21
Reporte de Resultados | 1T.2021
Santander
Banco Santander México
152
