Como ya se mencionó anteriormente, la exposición de riesgo de crédito de contrapartida se mitiga mediante la aplicación de acuerdos de netting
(ISDA-CMOF) y colaterales ("CSA-CGAR"), lo que da como resultado el REC Neto. El colateral es un activo que sirve como garantía frente a un
contrato de derivados o una emisión de bonos, entre otras operaciones financieras y su principal objetivo de los acuerdos de colaterales es
proveer una protección ante el posible impago de una contrapartida.
Respecto a la gestión de las garantías reales, colaterales, en el caso de derivados, la operativa sujeta a un acuerdo de colateral se valora según
la periodicidad establecida en el acuerdo de colateral. Sobre dicha valoración, se aplican los parámetros establecidos en el acuerdo de colateral
para determinar el importe a entregar o recibir de la contraparte. Estos importes, llamadas de margen, son solicitados por la parte que tenga
derecho a recibir el colateral, normalmente con periodicidad diaria, según lo que estipule el acuerdo de colateral. La contraparte que recibe el
requerimiento de entrega del colateral, revisa la valoración, pudiendo surgir discrepancias en este proceso. Para el caso específico de derivados,
los contratos de colaterales pueden ser de dos tipos:
Variation Margin: se refiere a los activos de garantía entregados por una contrapartida a otra contrapartida a fin de cumplir sus
obligaciones en virtud de una o varias operaciones entre las partes, a raíz de una variación en el valor de tales obligaciones desde la
última vez en que se entregaron dichos colaterales.
Initial Margin: se refiere al colateral recibido por una contrapartida para cubrir su exposición actual y futura en el intervalo comprendido
entre la última recepción de margen y la liquidación de posiciones o la cobertura del riesgo de mercado tras un impago de la otra
contrapartida.
El monto total de colaterales recibidos por operaciones de derivados al cierre del primer trimestre de 2021:
Garantía
Porcentaje
Colaterales en efectivo
66.44%
Colaterales en bonos emitidos por el Gobierno Federal Mexicano
15.98%
Colaterales en bonos emitidos por otros gobiernos
17.59%
Nota: En caso de que descienda la calificación crediticia de Banco Santander, no habría impacto en la cantidad de garantías reales que la
Institución tendría que proporcionar, porque los contratos de garantías con threshold mayor a 0, por son unilaterales a favor de la Institución.
Respecto a la correlación entre el colateral recibido y el garante, en las operaciones de derivados, se confirma que por concepto de variation
margin, se reciben únicamente bonos gubernamentales y/o efectivo como colateral, lo cual implica que, prácticamente no existe riesgo de
efectos adversos por la existencia de correlaciones.
El riesgo de correlación adversa o wrong-way risk también es gestionado por la dirección de riesgo de crédito de contrapartida. Este riesgo se
origina en caso de que la exposición con una cartera o con una contraparte aumente cuando la calidad crediticia de ésta se deteriore. Es decir,
existe wrong-way risk cuando se produce un incremento del riesgo de incumplimiento) y, como consecuencia, aumenta la exposición que se tiene
con la contraparte. En Banco Santander (México) las operaciones que generen wrong-way risk tienen un tratamiento especial, no se incluyen en
el contrato netting de la contraparte y deben tener un CSA independiente con threshold 0, de modo que su exposición esté acotada.
Riesgo Legal
El riesgo legal, se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las disposiciones legales y administrativas aplicables, la emisión
de resoluciones administrativas y judiciales desfavorables y la aplicación de sanciones, en relación con las operaciones que Banco Santander
lleva a cabo.
En cumplimiento a los lineamientos en materia de Administración Integral de Riesgos, se desarrollan las funciones siguientes: a)
Establecimiento de políticas y procedimientos para analizar la validez jurídica y procurar la adecuada instrumentación de los actos jurídicos
celebrados, b) Estimación del monto de pérdidas potenciales derivado de resoluciones judiciales o administrativas desfavorables y la posible
aplicación de sanciones, c) Análisis de los actos jurídicos que se rijan por un sistema jurídico distinto al nacional, d) Difusión entre los directivos
y empleados, de las disposiciones legales y administrativas aplicables a las operaciones y e) Realización, cuando menos anualmente, auditorias
legales internas.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Santander
Banco Santander México
108
