Se implementó la validación biométrica con INE y RENAPO para los créditos de Súper Auto desde la
originación en las agencias automotrices.
Como parte de las acciones de venta cruzada, el Banco lanzó una campaña de Sustitución de Hipoteca
dirigida a cerca de 10,000 clientes de nómina con hipoteca en otro banco para cambiar su hipoteca a
Santander. Además, beneficia a los clientes con el avalúo y honorarios del notario gratis y si el cliente se
afilia a Hipoteca Plus también podría reducirse la tasa de interés a 7.75%.
Durante el primer trimestre, el Banco lanzó una nueva familia de productos que consta de tres fondos de
inversión y que busca adecuarse al perfil de cada cliente i) Elige Súper, busca preservar el capital en el
corto plazo ii) Elige Crecimiento, busca preservar el capital en 12 meses iii) Elige Patrimonio, busca
preservar el capital en 18 meses.
Como parte de las acciones de este trimestre en tarjeta de crédito, se hizo la apertura de un nuevo canal
de ventas a través de agencias externas para impulsar el crecimiento en la adquisición de cuentas nuevas.
En Marzo, se tuvo un alcance de 30,000 cuentas nuevas mensuales, lo cual representa 22% adicional al
promedio mensual del 2020.
Continuó la consolidación de la plataforma digital Hipoteca Online, siendo la única plataforma en México
que conecta todos los procesos de punta a punta. En el trimestre, la plataforma procesó el 84% de las
operaciones de forma digital, lo que ayudó al Banco a conseguir en marzo su segundo mes más alto en
originación de hipotecas, junto a Hipoteca Plus e Hipoteca Free. Santander es el único banco en México
que ofrece una tasa de interés hecha a la medida basada en el perfil del cliente. Como resultado,
Santander es uno de los principales originadores de hipotecas del mercado.
Este trimestre, ante un entorno económico adverso, el Banco vio una preferencia por la liquidez en sus
clientes. En este sentido, se lanzaron nuevos productos, como inversiones efectivas en dólares e
inversiones cuponadas, a la vez que se continuaron promoviendo los fondos de deuda y fondos del
mercado monetario para ofrecer a los clientes atractivas tarifas especiales.
El Banco lanzó una nueva campaña Arma tu Kit de Cocina, ésta premiará a los clientes que abran su cuenta
o aumenten su saldo en depósitos vista en Ps. 10,000 o más durante tres meses y deberán haber utilizado
nuestra Banca Digital al menos una vez al mes. La campaña tiene el objetivo de incrementar la apertura
de cuentas y atracción de dinero en saldos promedio mediante un incentivo tangible (un kit de
complementos para cocina).
A partir de marzo 2021, los clientes pueden realizar la compra de su Seguro de Auto o Moto dentro de
SuperMovil. Con esta nueva función, el Banco incrementa el abanico de productos que ofrece a los clientes
desde canales digitales.
Durante el trimestre se han realizado mejoras constantes e integrado nuevas funcionalidades a la app
Supermovil enfocadas principalmente en la prevención de fraude, es así como se agregaron +30 nuevas
mejoras de seguridad.
El Banco continúa desarrollando productos con tecnologías seguras para el uso en comercio electrónico,
en febrero 2021 se lanzó la Tarjeta Débito Digital y a marzo2021 se han adoptado 38,000 tarjetas lo cual
representa un alcance del 47% de la meta anual.
A través de campañas y el uso de la tarjeta de crédito digital se ha alcanzado una adopción de 483,000
tarjetas digitales (+150% respecto al año anterior). Asimismo, se ofrecieron descuentos de temporada por
1T.2021
Santander
Reporte de Resultados |
Banco Santander México
8
