VI.
Premios y reconocimientos
Santander Private Banking México, la "mejor banca privada" según la revista Euromoney
El 10 de febrero de 2021, Santander Private Banking México fue reconocida por cuarta vez consecutiva por la
prestigiada revista Euromoney.com el "Mejor Banco Privado" Esto como resultado de una votación realizada entre
más de 2 mil entidades del sector financiero y bancario. Este año también obtuvo el reconocimiento como mejor
banco para clientes con grandes patrimonios en México.
La revista Euromoney, fundada en 1969, es reconocida mundialmente como líder en noticias de banca internacional
y financiera. Los Premios a la Excelencia de Euromoney, que este año cumplen su 18a edición, valoran el trabajo del
sector de la banca privada y son resultado de una votación realizada entre más de 2 mil entidades del sector
financiero y bancario, entre los que se cuentan además de bancos, gestores de fondos y family offices.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
31
