Lo anterior resultará aplicable siempre y cuando el crédito se encuentre clasificado contablemente como vigente a
la
fecha del siniestro establecida en la declaratoria, y el proceso de instrumentación de los apoyos se realice dentro
de los 120 días naturales siguientes a la fecha del siniestro.
Al 31 de marzo de 2021 Santander Consumo no ha aplicado los criterios contables especiales, aplicables a
instituciones de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste del país.
Santander Inclusión Financiera
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 31 de marzo de 2021, Santander Inclusión Financiera, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Inclusión Financiera) tiene 1,411
créditos inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.3 millones. Estos créditos se
encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos de consumo
1,411
3
Total
1,411
3
Inclusión Financiera considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Inclusión Financiera determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables
Especiales al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los
intereses devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos
crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Inclusión Financiera hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Individual y en el Estado de Resultados Individual al 31 de marzo de 2021:
Balance General Individual
Millones de pesos
Criterios Contables
Criterio Contable
Especiales
B-6
Créditos de consumo
319
319
Total de cartera de crédito vigente
319
319
Créditos de consumo
7
7
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
155
