El 25 de enero de 2021, Banco Santander México informó que, respecto a la decisión de la Comisión Federal de
Competencia Económica (COFECE) de aplicar multas a siete bancos que sumaron un total de Ps.28.8 millones por
supuestamente haber participado en prácticas monopólicas absolutas en el mercado secundario de valores
gubernamentales, de los cuales Ps.0.6 millones correspondieron a Banco Santander México, el Banco no aceptó las
imputaciones hechas por la COFECE, ni reconoció ninguna práctica o beneficio indebido en ese sentido, por lo que
recurrirá a los tribunales federales a fin de combatir legalmente esta determinación.
Operaciones Representativas
La estrategia de potenciar la sinergia entre las distintas líneas de negocio se ve reflejada en las siguientes
operaciones que se cerraron este trimestre con la colaboración entre la Banca Corporativa y de Inversión (SCIB) y la
Banca de Empresas e Instituciones.
Colocación FIBRA SOMA
Santander México. a través de Casa de Bolsa Santander, participó como coordinador líder e intermediario colocador
en la oferta pública inicial de certificados bursátiles fiduciarios inmobiliarios de Grupo Sordo Madaleno, "Fibra
SOMA", por un monto de Ps.6,769 millones. Grupo Sordo Madaleno es una firma importante de desarrollo
inmobiliario que tiene participación en importantes centros comerciales en el país.
Banco Santander México también participó como agente líder estructurador y banco agente de un crédito sindicado
hasta por Ps.4,250 millones a un plazo de 36 meses dividido en tres tramos cuyo destino fue el pago de costos y
gastos relacionados con la oferta pública.
Crédito sindicado a Traxión
Banco Santander México participó como como agente líder en un crédito sindicado para Grupo Traxión, S.A.B. de
C.V. por un monto total de Ps.3,500 millones a un plazo de cinco años. La participación del Banco fue por Ps.1,050
millones. Traxión es el líder nacional en la industria del transporte terrestre y logística.
Como parte de los objetivos del Banco de ofrecer el mejor servicio a sus clientes y ofrecerles acceso a nuevas
soluciones de pago, la plataforma de pago global GetNet ha permitido lograr los siguientes acuerdos:
Soriana
Banco Santander México formalizó una campaña con la empresa Tiendas Soriana S.A. de C.V. para ofrecer un
paquete de adquirente y servicios transaccionales con beneficios y condiciones especiales a los más de tres mil
locatarios pyme.
Arca Continental
Banco Santander México formalizó el primer programa de adquirente con el mecanismo de agregación a los más de
20 mil tenderos que atiende la empresa Arca Continental S.A.B. de C.V.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
30
