II. Información cualitativa:
a)
Manera en la que se gestiona el riesgo de liquidez en la Institución, considerando para tal efecto la tolerancia a dicho riesgo; la
estructura y responsabilidades para la administración del riesgo de liquidez; los informes de liquidez internos; la estrategia de riesgo
de liquidez y las políticas y prácticas a través de las líneas de negocio y con el consejo de administración.
Nuestra política en materia de gestión de liquidez busca garantizar que, aún bajo condiciones adversas, se cuenta con liquidez
suficiente para cubrir las necesidades de clientes, los vencimientos de pasivos y los requerimientos de capital de trabajo. El Banco
gestiona los vencimientos de los activos y pasivos vigilando los desfases temporales tanto contractuales como de gestión.
El área de Gestión Financiera es la responsable de ejecutar las estrategias y políticas establecidas por el ALCO con el fin de
modificar el perfil de riesgo del riesgo de liquidez del Grupo, dentro de los límites aprobados por el CAIR que reporta al Consejo
de Administración.
b)
Estrategia de financiamiento, incluyendo las políticas de diversificación, y si la estrategia de financiamiento es centralizada o
descentralizada.
Anualmente el Banco elabora el Plan Financiero anual, considerando: las proyecciones de crecimiento del negocio, el perfil de
vencimientos de deuda, el apetito de riesgo en esta materia, las condiciones esperadas de mercado, el cumplimiento de políticas
de diversificación y métricas regulatorias así como el análisis del buffer de liquidez. El Plan Financiero es la guía de actuación para
emitir deuda o contratar pasivos a plazo y que tiene como objetivo mantener un perfil adecuado de liquidez.
La estrategia de financiamiento de todas las subsidiarias está centralizada.
c) Técnicas de mitigación del riesgo de liquidez utilizadas por la Institución.
Las técnicas de mitigación del riesgo en el Banco tienen un carácter proactivo. El Plan Financiero, adicional a la elaboración de
proyecciones y escenarios de estrés, permiten anticipar riesgos y ejecutar medidas para garantizar que el perfil de liquidez sea el
adecuado.
d)
Explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés.
Las Pruebas de Estrés de Liquidez son una herramienta de la Administración Integral de Riesgos diseñadas para advertir a los
distintos órganos de gobierno y al personal responsable de la toma de decisiones en materia de liquidez de la Institución, sobre
los posibles impactos adversos considerando los Riesgos de Liquidez a los que está expuesta.
Los resultados de estas pruebas de estrés tienen como objetivo identificar los impactos de forma prospectiva, con el objeto de
mejorar los procesos de planificación, y ayudar a adecuar y a calibrar el Apetito de Riesgo, los Límites de Exposición y Niveles de
Tolerancia al Riesgo de Liquidez.
e)
Descripción de los planes de financiamiento contingentes.
El Plan contempla los siguientes elementos: tipo y modelo de negocio para poner en contexto el Plan. Se enlistan los Indicadores
de Alerta Temprana identificados para detectar oportunamente situaciones de riesgo de liquidez, así como los elementos que
definen una situación de crisis financiera. Adicionalmente se analizan los faltantes de liquidez en caso de materializarse los
escenarios de estrés descritos y se seleccionan las medidas a utilizar para restablecer las condiciones de liquidez. Se establece
una priorización general de las medidas a ejecutar a fin de preservar el valor de la entidad y la estabilidad de los mercados. Entre
los aspectos fundamentales del Plan, se encuentra el proceso de gobierno, que señala las áreas responsables de las distintas
fases: activación, ejecución, comunicación y mantenimiento del propio Plan.
El pasado 8 de abril del 2020, sesionó el Comité de Regulación de Liquidez Bancaria, aprobando algunas excepciones a las Disposiciones de
Liquidez (CCL). Dichas excepciones se enlistan a continuación:
Se pueden seguir registrando como activos líquidos aquellos que hayan sido elegibles en tal capacidad hasta el 28 de febrero de
2020, antes de que los mercados comenzaran a manifestar el impacto de la pandemia.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
118
