v) Su renovación, reestructura o quita quede debidamente formalizada dentro de un plazo que vencerá el 31 de
enero de 2021.
Es opcional para las instituciones de crédito realizar renovaciones o reestructuraciones de crédito aplicando las
Facilidades Contables Covid. En caso de que las instituciones de crédito elijan aplicar las mismas, se deberá dar
cumplimiento a los términos y condiciones contenidos en el Oficio P417/2020 del 24 de septiembre de 2020 emitido
por la CNBV.
En este mismo sentido, la CNBV emitió cuatro medidas regulatorias temporales con el objetivo de incentivar y
permitir a las instituciones de crédito reestructurar los créditos de los clientes que lo requieran. Dichas medidas
consisten en:
Computar un monto menor de reservas específicas cuando se pacte una reestructura con el cliente,
Reconocimiento de las reservas específicas que se liberen por la reestructura de un crédito como reservas
adicionales,
Reconocer un mayor capital regulatorio al considerar las reservas adicionales como parte del capital
complementario, y
Reducir prudentemente los requerimientos de capital por riesgo de crédito.
Adicionalmente, el 8 de octubre de 2020 la CNBV emitió un par de Alcances a las Facilidades Contables Covid y
medidas regulatorias temporales mencionadas en los párrafos anteriores donde hace ciertas precisiones a los Oficios
inicialmente emitidos el 24 de septiembre de 2020.
Inclusión Financiera decidió no aplicar las Facilidades Contables Covid.
Finalmente el 30 de noviembre de 2020 la CNBV emitió con carácter temporal, criterios contables especiales,
aplicables a instituciones de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste
del país, respecto de créditos al consumo, de vivienda y comerciales, para los clientes que tengan su domicilio o los
créditos cuya fuente de pago se encuentre en las zonas afectadas, declaradas por la Secretaría de Gobernación o por
la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana como zonas de desastre natural.
En términos generales el apoyo consiste en que las instituciones de crédito pueden ofrecer a sus clientes el
diferimiento parcial o total de pagos de capital y/o intereses por tres meses, seis meses tratándose de microcréditos
grupales, o bien hasta 18 meses tratándose de créditos dirigidos a los sectores agropecuario y rural, con el
consecuente beneficio para los clientes de que sus créditos continuarán siendo reportados como vigentes ante las
sociedades de información crediticia.
Es decir, los créditos que se apeguen al beneficio de los criterios contables especiales permitirán a las instituciones
de crédito no considerarlos como reestructurados conforme a lo establecido en los criterios contables actuales, lo
que permitirá a los acreditados destinar sus recursos para enfrentar los posibles daños que hubieran podido sufrir
por los fenómenos naturales.
Lo anterior resultará aplicable siempre y cuando el crédito se encuentre clasificado contablemente como vigente a
la fecha del siniestro establecida en la declaratoria, y el proceso de instrumentación de los apoyos se realice dentro
de los 120 días naturales siguientes a la fecha del siniestro.
Al 31 de marzo de 2021 Inclusión Financiera no ha aplicado los criterios contables especiales, aplicables a
instituciones de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste del país.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Santander
Banco Santander México
157
