19
Cláusula de cancelación de dividendos
Sujeto a ciertas excepciones, el Emisor no podrá realizar ciertas
distribuciones durante la existencia y permanencia de un Período de
Suspensión, incluyendo: (i) el pago de dividendos o distribuciones del
capital social de Banco Santander México, (ii) realizar cualquier pago
relacionado con instrumentos de deuda que tengan una prelación
igual o inferior en derecho de pago o liquidación al de los
Instrumentos, o (iii) realizar cualquier pago de garantías respecto de
cualquier garantía que haya otorgado sobre instrumentos de sus
subsidiarias si dicha garantía tiene una prelación igual o menor en
derecho de pago o liquidación al de los Instrumentos.
20
Discrecionalidad en el pago de intereses
Obligatorio.
21
¿Existe alguna cláusula que genere incentivos
No.
a que el Emisor pague anticipadamente el
Instrumento?
22
¿Los intereses son acumulables?
Son Acumulables.
El Emisor tendrá el derecho y diferirá, pero no cancelará (excepto por
motivo de un Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Valor), el pago de intereses y de principal del Instrumento, si la CNBV
instituye ciertas medidas correctivas sobre el Emisor si el mismo es
clasificado como Clase III o menor (o una clasificación equivalente en
provisiones sucesorias) bajo las reglas de capitalización en México. El
pago de intereses devengados y no pagados será acumulado. Sujeto a
la no existencia de uno o varios Eventos de Actualización del Supuesto
de Pérdida de Valor, al terminar un Período de Suspensión, el pago de
intereses devengados y no pagados y de principal del Instrumento se
realizará de nueva cuenta.
23
Convertibilidad del instrumento
No.
24
Evento de Actualización del Supuesto de N.A.
Conversión
25
Monto de la Conversión
N.A.
26
Precio de Conversión
N.A.
27
Tipo de Conversión del Instrumento
N.A.
28
Tipo de instrumento financiero en los que se
N.A.
convertiría el Instrumento de Capital
29
Emisor de dicho instrumento financiero.
N.A.
30
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
Sí.
31
Evento de Actualización del Supuesto de
Ocurrirá un "Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Pérdida de Valor
Valor":
(i) Si la CNBV publica una determinación, en la publicación oficial que
realice respecto de los niveles de capitalización de las instituciones de
banca múltiple, que el Coeficiente de Capital Fundamental de Banco
Santander México, calculado de conformidad con los Requerimientos
de Capitalización aplicables, se ubique en 4.5% o menos; o (ii) En caso
que (A) la CNBV notifique a Banco Santander México su
determinación, de conformidad con el Artículo 29 Bis de la Ley de
Instituciones de Crédito, que ha incurrido en alguna de las siguientes
causales de revocación de la autorización para operar como institución
de banca múltiple (x) que Banco Santander México no cumpla con las
medidas correctivas impuestas por la CNBV conforme a la Ley de
Instituciones de Crédito, o (y) que Banco Santander México no cumpla
con el Índice de Capitalización requerido conforme a los
Requerimientos de Capitalización y (B) que Banco Santander México
Reporte de Resultados |
1T.2021
Santander
Banco Santander México
90
