A continuación, se presenta el cálculo del índice de capitalización de Banco Santander México al 31 de marzo de
2021 considerando el efecto por la aplicación de los Criterios Contables Especiales, así como aquel que se hubiera
obtenido considerando el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV:
Índice de capitalización
Criterios Contables Especiales
19.73%
Criterio Contable B-6
19.62%
(11) pb
Nota: la información antes mostrada representa información financiera consolidada de Banco Santander México al 31 de marzo de 2021. En
el
anexo XIII se detalla la información correspondiente a sus subsidiarias a la misma fecha.
Constitución de estimaciones adicionales y prudenciales
Al 31 de marzo de 2021, Banco Santander México registró Ps. 1,411 millones de estimaciones adicionales
reconocidas ante la CNBV. Estas estimaciones adicionales son aquellas que se constituyen para cubrir riesgos que
no se encuentran previstos en las diferentes metodologías de calificación de cartera crediticia.
Adicionalmente, Banco Santander México registró Ps. 2,330 millones de estimaciones preventivas para riesgos
crediticios para la cartera de crédito comercial, correspondientes al reconocimiento anticipado de deterioro crediticio
conforme a lo establecido en sus modelos internos autorizados por la CNBV.
Con base en lo indicado anteriormente, adicional a la estimación preventiva para riesgos crediticios constituida
conforme las diferentes metodologías establecidas por la CNBV mediante disposiciones de carácter general, se
constituyó una estimación preventiva para riesgos crediticios mayor en Ps. 3,741 millones por los conceptos
descritos en los párrafos anteriores.
Facilidades regulatorias en relación con reestructuras y renovaciones de créditos
El 24 de septiembre de 2020, la CNBV emitió ciertas facilidades regulatorias temporales en materia contable
(Facilidades Contables Covid) respecto a reestructuras y renovaciones aplicables a créditos que reúnan la totalidad
de las siguientes condiciones:
i)
Hayan sido otorgados a más tardar al 31 de marzo de 2020,
ii) Se encuentren registrados contablemente como vigentes conforme lo establecido en el Criterio Contable B-
6 "Cartera de Crédito" al 31 de marzo de 2020,
iii) No hayan sido celebrados con personas relacionadas según lo establecido en la Ley de Instituciones de
Crédito,
iv) El pago, a más tardar al 31 de enero de 2021, se haya visto afectado con motivo de la pandemia provocada
por el COVID-19,
v) Su renovación, reestructura o quita quede debidamente formalizada dentro de un plazo que vencerá el 31 de
enero de 2021.
Es opcional para las instituciones de crédito realizar renovaciones o reestructuraciones de crédito aplicando las
Facilidades Contables Covid. En caso de que las instituciones de crédito elijan aplicar las mismas, se deberá dar
cumplimiento a los términos y condiciones contenidos en el Oficio P417/2020 del 24 de septiembre de 2020 emitido
por la CNBV.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
53
