Crédito automotriz
El programa consiste en no requerir el pago exigible del crédito por los siguientes 4 meses, ampliándose el plazo
original del crédito manteniendo los pagos contratados. Es necesario que el crédito haya estado vigente y contratado
al 28 de febrero de 2020, así mismo no debe haber estado clasificado como cartera vencida en los últimos 3 meses.
Este beneficio se reflejó al cliente a partir del siguiente pago, una vez confirmado que el cliente es elegible para el
apoyo. El cliente puede realizar pagos anticipados en cualquier momento.
Crédito hipotecario
El apoyo consiste en suspender el pago del crédito por 4 meses. Este beneficio se reflejó al cliente a partir del
siguiente pago una vez confirmado que el cliente es elegible para el apoyo. No existe ninguna afectación en el
historial crediticio del cliente, ni tampoco se realizarán actividades de cobranza.
Crédito PYME - Simple
Se pospuso el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, lo anterior significa que
no es necesario realizar el pago de la mensualidad durante este periodo. No existe ninguna afectación para el cliente
en el buró de crédito (SIC's), lo que le permite utilizar esta liquidez en resolver sus necesidades inmediatas.
La línea de crédito se amplía en las mismas mensualidades por las que se pospone el pago.
Crédito PyME - Ágil
El apoyo consiste en diferir el pago de los créditos hasta por 4 meses, tanto de intereses como de capital, sin
capitalización de intereses. Esto permite al cliente utilizar esta liquidez en resolver necesidades inmediatas, ya que
no se requiere realizar el pago mínimo. Las condiciones del crédito se mantienen, lo único que cambia es el plazo
que se incrementa hasta 4 meses, sin ninguna afectación en el buró de crédito (SIC's).
Al 31 de marzo de 2021, Banco Santander México tiene 460,788 créditos que se inscribieron en sus diferentes
Programas de apoyo por un importe de Ps 133,398 millones. Estos créditos se encuentran segregados como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
21,850
49,610
Créditos de consumo
382,903
22,242
Créditos a la vivienda
Media y residencial
56,026
61,545
De interés social
9
1
Créditos adquiridos al Infonavit o el Fovissste
0
0
Total
460,788
133,398
Banco Santander México considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito' emitido por la
CNBV respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
50
