Inversiones en acciones, donde la Institución posea hasta el 10% del capital social de entidades
financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Ley y 31 de la Ley para Regular las Agrupaciones
Financieras conforme a lo establecido a la fracción I inciso f) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
disposiciones, incluyendo aquellas inversiones realizadas a través de los fondos de inversión a los
que se refiere la fracción I inciso del Artículo 2 Bis 6. Las inversiones anteriores excluyen aquellas
que se realicen en el capital de organismos multilaterales de desarrollo o de fomento de carácter
internacional que cuenten con Calificación crediticia asignada por alguna de las Instituciones
Calificadoras al emisor, igual o mejor al Grado de Riesgo 2 a largo plazo.
Este tratamiento es más conservador que el establecido por el Comité de Supervisión Bancaria
de
Basilea en su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas
bancarios" publicado en junio de 2011 debido a que la deducción por este concepto se realiza del
capital común de nivel 1, sin importar el nivel de capital en el que se haya invertido, y
adicionalmente porque se deduce el monto total registrado de las inversiones.
Inversiones en acciones, donde la Institución posea más del 10% del capital social de las entidades
financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Leyy 31 de la Ley para Regular las Agrupaciones
Financieras conforme a lo establecido a la fracción I inciso f) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes
disposiciones, incluyendo aquellas inversiones realizadas a través de los fondos de inversión a los
que se refiere la fracción I incisoi) del Artículo 2 Bis 6. Las inversiones anteriores excluyen aquellas
que se realicen en el capital de organismos multilaterales de desarrollo o de fomento de carácter
internacional que cuenten con Calificación crediticia asignada por alguna de las Instituciones
Calificadoras al emisor, igual o mejor al Grado de Riesgo 2 a largo plazo.
Este tratamiento es más conservador que el establecido por el Comité de Supervisión Bancaria de
Basilea en su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas
bancarios" publicado en junio de 2011 debido a que la deducción por este concepto se realiza del
capital común de nivel 1, sin importar el nivel de capital en el que se haya invertido,
y
adicionalmente porque se deduce el monto total registrado de las inversiones.
Los derechos por servicios hipotecarios se deducirán por el monto total registrado en caso de
existir estos derechos.
Este tratamiento es más conservador que el establecido por el Comité de Supervisión Bancaria de
Basilea en su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas
bancarios" publicado en junio de 2011 debido a que se deduce el monto total registrado de los
derechos.
El monto de impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de diferencias temporales
menos los correspondientes impuestos a la utilidad diferidos a cargo no considerados para
compensar otros ajustes, que exceda el 10% de la diferencia entre la referencia 6 y la suma de las
referencias 7 a 20.
No aplica. Los conceptos fueron deducidos del capital en su totalidad. Ver las notas de las
referencias 19, 20 21.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 19.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 20.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 21.
Ajustes nacionales considerados como la suma de los siguientes conceptos.
A. La suma del efecto acumulado por conversión y el resultado por tenencia de activos no
monetarios considerando el monto de cada uno de estos conceptos con signo contrario al que se
consideró para incluirlos en la referencia 3, es decir si son positivos en este concepto entrarán
como negativos y viceversa.
B. Inversiones en instrumentos de deuda subordinada, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso b) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
C. El monto que resulte si con motivo de la adquisición de posiciones de bursatilización, las
Instituciones originadoras registran una utilidad o un incremento en el valor de sus activos
Santander
18*
19*
20*
21
22
23
24
25
26
Reporte de Resultados |
Banco Santander México
1T.2021
73
