no subsane dichas causales de revocación mediante (1)
cumplimiento de dichas medidas correctivas, (2)(i) la presentación de
un plan de restauración de capital ante, y la aprobación de dicho plan
por, la CNBV, (ii) que no sea clasificado en las categorías III, IV o V, y
(iii) la transferencia de al menos el 75% (setenta y cinco por ciento) de
sus acciones a un fideicomiso irrevocable, o (3) remediar cualquier
deficiencia de capital, en cada caso, en o antes del tercer o séptimo día
natural (en México), según sea aplicable, siguiente a la fecha en que
la CNBV notifique a Banco Santander México respecto de su
determinación.
"Monto de la Pérdida" significa un (i) monto que pueda ser suficiente,
en conjunto con cualquier reducción simultánea a pro-rata de
cualquier otro instrumento de absorción de pérdida en circulación
emitido por el Emisor, para regresar el Capital Básico Fundamental de
Banco Santander México al nivel requeridos bajo la Sección IX, b), 2
del Anexo 1-S de las Reglas Generales Aplicables a Bancos Mexicanos,
o
(ii) de cualquier Reducción del Monto Principal Actual, en conjunto
con cualquier reducción simultánea a pro-rata de cualquier otro
instrumento de absorción de perdida en circulación emitido por el
Emisor, que sería insuficiente para regresar el Capital Básico
Fundamental de Banco Santander México a los niveles de Capital
Básico Fundamental requeridos bajo la Sección IX, b), 2 del Anexo 1-S
de las Reglas Generales Aplicables a Bancos Mexicanos, el monto
necesario para reducir a cero el Monto Principal Actual de todos los
Instrumentos referidos en circulación.
N.A.
Los Instrumentos representan obligaciones generales, quirografarias
y subordinadas de Banco Santander México. Los Instrumentos
constituyen Obligaciones Subordinadas Preferentes y están (i)
subordinados y supeditados en derecho de pago y liquidación a toda
la Deuda Senior presentes o futuras de Banco Santander México, (ii)
tienen la misma prioridad de pago y no habrá preferencia entre los
mismos y con todas las demás Obligaciones Subordinadas
Preferentes, quirografarias presentes o futuras de Banco Santander
México y (iii) tienen prioridad de pago únicamente respecto de las
Obligaciones Subordinadas No Preferentes y todas las clases de
capital social de Banco Santander México.
No
N.A.
Opciones
Banco Santander México, S. A., Institución de Banca Múltiple,
Grupo Financiero Santander México.
ISIN: US40053CAA36
CUSIP: 40053C AA3
Clave de Pizarra BMV: BSMX 17
Santander
91
el
32
33
34
35
36
37
Referencia
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Profundidad de la pérdida de valor del
Instrumento
Temporalidad de la baja de valor del Permanente.
Instrumento como consecuencia de una
actualización del supuesto de pérdida de valor
Mecanismo de disminución temporal de valor
Posición de subordinación en caso de
liquidación
Existen características que no cumplan con los
anexos 1-Q, 1-R y 1-S
Si afirmativo, ¿cuáles?
Principales características de los títulos que forman parte del Capital Neto
Característica
Emisor
Identificador ISIN, CUSIP o Bloomberg
Tabla IV.1.4
1
2
