Normas de Información Financiera (NIF) emitidas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera,
A.C. (CINIF) a los criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito.
Posteriormente, el 15 de noviembre de 2018 se publicó una Resolución modificatoria a la Resolución mencionada
en el párrafo anterior con el objeto de ampliar el plazo de su aplicación al 1 de enero de 2020 para que las
instituciones de crédito estuvieran en posibilidad de ajustar sus sistemas de información contable. El 4 de noviembre
de 2019, la Comisión dio a conocer, a través del DOF, la decisión de ampliar la entrada en vigor de dicha Resolución
al 1 de enero de 2021.
En este mismo sentido, el 13 de marzo de 2020 la Comisión publicó una Resolución que modifica las Disposiciones
de carácter general aplicables a las instituciones de crédito mediante la cual actualiza los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito para hacerlos consistentes con las normas de información financiera
nacionales e internacionales, lo que permitirá a las instituciones contar con información financiera transparente y
comparable con otros países. La entrada en vigor de esta Resolución era el 1 de enero de 2021.
Finalmente, el 8 de abril de 2020, la Comisión decidió diferir hasta el 1 de enero de 2022 la entrada en vigor los
criterios de contabilidad aplicables a las instituciones de crédito con motivo de la contingencia derivada de la
pandemia por el virus SARS-CoV-2 (COVID-19).
El Banco se encuentra analizando los efectos que tendrán estas modificaciones a los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito en su información financiera.
Cambios en las NIF
Mejoras a las NIF 2021
A partir del 1 de enero de 2021, el Banco adoptó las siguientes Mejoras a las NIF emitidas por el CINIF. Estas Mejoras
a las NIF no tuvieron una afectación importante en la información financiera que presenta el Banco.
NIF B-1, Cambios contables y correcciones de errores
La NIF B-1 establece que cuando la aplicación del método retrospectivo es impráctico para determinar los efectos
acumulados de un cambio contable o la corrección de un error para todos los periodos anteriores afectados, una
entidad debe hacer una aplicación retrospectiva parcial en los casos en que dicho efecto inicial no pueda ser
determinado, la entidad debe hacer una aplicación prospectiva del cambio contable.
NIF B-6, Estado de Situación Financiera
Esta mejora se enfoca en la actualización de los rubros que representan los pasivos a corto plazo (circulante), como
son pasivos por arrendamiento (NIF D-5) y otros pasivos a corto plazo (NIF C-19).
NIF C-2, Inversión en Instrumentos financieros
Con objeto de permitir la opción de reconocer inversiones en ciertos instrumentos financieros negociables de capital
que no se negocian en el corto plazo, para ser valuadas a través del otro resultado integral (ORI), la principal
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
55
