diferencia entre estas inversiones y las otras inversiones permanentes tratadas en la NIF C-7, Inversiones en
asociadas, negocios conjuntos y otras inversiones permanentes, es que en las otras inversiones permanentes no se
tiene la intención de vender, por lo que sería inadecuado valuarlas a su valor razonable.
NIF B-3, Statements of Comprehensive Income, NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros, NIF C-19,
Instrumentos financieros por pagar, NIF C-20, Instrumentos financieros para cobrar principal e interés
Cambios relacionados a costos de transacción
NIF B-3, Statements of Comprehensive Income
Existen algunos gastos que, aun cuando no son frecuentes, son inherentes a las actividades operativas de la entidad,
por lo que deben presentarse en este apartado, es el caso de los costos de una huelga, las reparaciones por daños
de un fenómeno natural, o ganancias o pérdidas por baja de pasivos y los efectos de la renegociación de un
instrumento financiero para cobrar principal e interés.
NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros
Nos pide desglosar en un rubro por separado del estado de resultados integral o en una nota relativa el efecto de la
negociación, en la utilidad o pérdida neta del período, dentro de los resultados relativos a las actividades de
operación.
NIF C-19, Instrumentos financieros por pagar
Las ganancias o pérdidas por condonaciones recibidas u otorgadas deben presentarse dentro de los resultados
relativos a las actividades de operación, por lo que debe presentarse en un rubro por separado del estado de
resultados integral que forma parte de la utilidad neta o pérdida neta.
NIF C-20, Instrumentos financieros para cobrar principal e interés
La entidad debe presentar en un rubro por separado del estado de resultados integral los efectos de la renegociación
de un Instrumento Financiero para Cobrar Principal e Interés (IFCPI) dentro de los resultados relativos a las
actividades de operación.
Las NIF C-2, NIF C-19 y NIF C-20, presentaban una lista de las partidas que forman parte de los costos de transacción,
en el cual se incluyen los intereses, comisiones y otras partidas pagadas por anticipado. Estos conceptos no son
costos de transacción y se eliminan de dicha lista.
NIF C-7, Inversiones en asociadas, negocios conjuntos y otras inversiones permanentes
La Norma Internacional de Contabilidad (NIC) 28, Inversiones en asociadas y negocios conjuntos no incluye
normativa para las otras inversiones permanentes definidas principalmente como aquellas inversiones
permanentes efectuadas por una tenedora en entidades en las que no se tiene el control, control conjunto, ni
influencia significativa, pero en las que no se tiene la intención de venderlas. Adicionalmente la Normas
Internacional de Información Financiera (NIIF) 9, Instrumentos financierosestablece que un activo financiero deberá
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
56
