Capital Básico 1/
Activos Ajustados 2/
Razón de Apalancamiento 3/
* La información referente al Anexo 1-0 de la Razón de Apalancamiento se encuentra disponible en la página de internet www.santander.com.mx/ir
15. Diversificación de riesgos
De conformidad con las reglas generales para la diversificación de riesgos en la realización de operaciones activas y pasivas aplicables
instituciones de crédito, publicadas en el diario oficial de la federación de fecha 30 de abril de 2003; se informa que al 31
se mantienen las siguientes operaciones de riesgo crediticio:
-
No se tienen financiamientos otorgados a deudores o grupos de personas que representan riesgo común cuyo importe individual sea
mayor del capital básico del Banco.
- Créditos concedidos a los tres mayores deudores o grupos de personas que representan riesgo común por la cantidad agregada de
Ps.42,713 millones que representa el 34.38% del capital básico del Banco.
- Se tienen identificados dos financiamientos que superan el 10% del capital básico del Banco, el primero con un monto de Ps.42,500
millones y el segundo con un monto de Ps.16,954 millones representando el 34.20% y 13.64% del capital básico del Banco
respectivamente.
16. Fuentes Internas y Externas de Liquidez
Las fuentes de liquidez en moneda local y extranjera provienen de los diversos productos de captación que Banco Santander México ofrece
a sus clientes, básicamente depósitos a la vista y a plazo. Otra fuente interna de liquidez son el pago de comisiones y el repago de intereses
y principal de los créditos que otorga a sus clientes.
Como fuentes externas de liquidez se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados locales y extranjeros, mediante la emisión
de instrumentos de deuda o capital. Banco Santander México obtiene financiamiento a través de préstamos de diversas instituciones
incluyendo al Banco de México, bancos de desarrollo, bancos comerciales y otras instituciones.
También se debe considerar la liquidez que obtiene Banco Santander México a través de la venta y recompra de los instrumentos de deuda
que posee como parte de su cartera de inversiones (reportos de corto plazo). Adicionalmente, Banco Santander México podría
recursos mediante la venta de diversos activos.
17. Política de Dividendos
Banco Santander México realiza el pago de dividendos con base a las normas legales, administrativas, fiscales y contables
conforme a los resultados obtenidos por la propia Sociedad, la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, decreta y aprueba el pago de
dividendos a los Accionistas de la misma.
18. Política de la Tesorería
Las actividades de la tesorería de Banco Santander México se rigen de acuerdo con lo establecido en los siguientes puntos:
a) En cumplimiento a lo establecido en la regulación emitida por las diversas autoridades del sistema financiero para las instituciones
bancarias. Tal es el caso de lineamientos referentes a operaciones activas y pasivas, reglas contables, coeficientes de liquidez, encajes
regulatorios, capacidades de los sistemas de pago, etc.
b)
Limites internos de riesgo de mercado, de liquidez y de crédito que son revisados y autorizados en los comités correspondientes. Esto es,
existen límites establecidos e independientes a las acciones de la tesorería que marcan la pauta de la gestión de activos y pasivos del
Banco en lo referente al riesgo de mercado y de liquidez derivado de dicha gestión, así como aquellos límites referentes al riesgo de
contraparte que se ejerce en la actividad diaria de la institución. La tesorería es responsable de llevar a cabo sus actividades dentro de
los límites permitidos para gestionar sus riesgos.
c) Apego a los lineamientos que marcan los contratos estándar de carácter local e internacional referentes a las diversas transacciones que
se realizan en los mercados.
d) Actuar siempre de acuerdo a las sanas prácticas de mercado.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
124,255
1,680,826
7.39%
marzo
aplicables,
Santander
124,927
1,640,656
7.61%
1%
(2)%
las
a
obtener
de
de
2021
98
