Semana Santa al utilizar la tarjeta de crédito digital con la aplicación Wallet, buscando una mayor
conversión a canales digitales. A febrero 2021, el 48% de las ventas de productos se realizaron a través
de canales digitales, frente al 30% de hace un año.
Clientes
Miles de clientes
% Variación
Mar-21
Dic-20
Mar-20
TaT
AaA
Clientes Leales¹
3,651
3,588
3,297
1.8
10.7
Clientes Digitales²
5,110
5,001
4,449
2.2
14.9
Clientes Móviles³
4,824
4,685
4,108
3.0
17.4
1 Clientes Leales: clientes con saldo en la cuenta y dependiendo del segmento deben tener entre dos y cuatro productos contratados, y entre 3 y 10
transacciones en los últimos 90 días.
2
Clientes Digitales: clientes que tienen por lo menos una transacción al mes en SuperNet o SuperMóvil.
3 Clientes Móviles: clientes usando Supermóvil y/o Superwallet en los últimos 30 días.
Banca responsable
Santander tiene un fuerte compromiso con la inclusión financiera, la reducción de la pobreza, el cuidado al medio
ambiente y el bienestar integral de las comunidades en las que está presente.
Cuenta con iniciativas que promueven la educación, el emprendimiento, la equidad de género y el bienestar social.
Además, destina una cantidad significativa de recursos humanos y materiales en apoyo a estas causas.
El Banco busca convertirse en un actor líder en la contribución al progreso de las personas y de las empresas en
México y en el mundo. En este sentido, trabaja en dos principales retos: Nuevo Entorno Empresarial y Crecimiento
Inclusivo y Sostenible.
El objetivo del Nuevo Entorno Empresarial tiene como finalidad que los empleados de Santander se sientan en un
entorno de trabajo responsable, sencillo, diverso e inclusivo, donde el liderazgo y el compromiso sigan la cultura
Sencilla, Personal y Justo, mientras se diseñan productos centrados en el cliente.
El objetivo de lograr un Crecimiento Inclusivo y Sostenible apunta a invertir en la comunidad del Banco,
empoderando financieramente a las personas, apoyando la educación superior a través de becas y dejando una
huella ambiental a la vez que incentiva productos ASG en todas las unidades de negocio.
El Grupo definió en 2018 once compromisos para cumplir en los próximos años. Para más detalles, favor visitar la
página de relación con inversionistas en la sección de Banca Responsable.
Como resultado de estos esfuerzos, Banco Santander México ha sido reconocido con las siguientes menciones:
Santander México, único banco en el país incluido en el "Sustainability Yearbook 2021" de S&P Global
En 2021, Tuiio de Santander ha sido reconocido como práctica destacada para poner fin a la pobreza en
México dentro del estudio realizado por Pacto Mundial México, éste da seguimiento a los 17 Objetivos de
Desarrollo Sostenible que plantea la Agenda 2030 de la Organización de las Naciones Unidas
En 2020, Santander México ha sido incluido en el Índice de Sustentabilidad Dow Jones por su destacado
desempeño en temas de sustentabilidad en América Latina
El Banco forma parte de la muestra del nuevo índice S&P/BMV Total Mexico ESG
El Banco también forma parte del índice FTSE4Good desde 2018
Santander Private Banking, Mejor Banca Privada en materia de ESG de acuerdo a Euromoney desde 2017
Reporte de Resultados |
1T.2021
Banco Santander México
Santander
9
