III.
Resumen de resultados consolidados del primer trimestre del 2021
Cartera de crédito
Banco Santander México registró una cartera de crédito total a marzo de 2021 de Ps.713,989 millones. Esta cifra es
menor en Ps.61,820 millones u 8.0% a la registrada en marzo 2020 y mayor en Ps.11,220 millones o 1.6% a la
reportada en diciembre de 2020.
Durante el trimestre, el Banco registró una contracción interanual en la cartera de crédito, reflejando la
normalización en los saldos de créditos corporativos luego del aumento significativo en el 1T20, cuando las
empresas recurrieron a sus líneas de crédito comprometidas para prepararse para la pandemia de covid-19. Dado
el entorno económico actual, y centrado en mantener una calidad de activos saludable, el Banco continuó
enfocándose en segmentos más defensivos, como hipotecario, nómina y auto.
Crédito Total
(millones de pesos)
-8.0%
775,809
751,219
735,330
702,769
713,989
DIA
+1.6%
Mar-20
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Mar-21
Depósitos
A marzo 2021, los depósitos disminuyeron 5.3% con respecto a marzo 2020 luego de un crecimiento inusual
durante el 1T20, cuando las empresas dispusieron de sus líneas de crédito comprometidas y dejaron esa liquidez en
el balance del banco. Secuencialmente, los depósitos aumentaron 0.4% respecto de diciembre 2020, representando
el 82.7% del total de las fuentes de fondeo¹ de Banco Santander México a marzo 2021. Los depósitos de exigibilidad
inmediata aumentaron 1.4%, mientras que los depósitos a plazo disminuyeron 18.0%, ambos de forma interanual.
Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la liquidez a corto plazo.
Secuencialmente, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 4.1%, mientras que los depósitos a plazo
disminuyeron 7.4%. Es importante mencionar que los depósitos de individuos aumentaron 11.1% en tanto los
depósitos de corporativos disminuyeron 12.0% de forma interanual. El aumento en los depósitos de individuos
estuvo apoyado por las continuas iniciativas del Banco para atraer este tipo de clientes.
A marzo 2021, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos representaron el 34.5% del total de los
depósitos de exigibilidad inmediata, en comparación con el 28.4% a marzo de 2020. Por su parte, los depósitos a
plazo de individuos representaron el 33.6% del total de los depósitos a plazo a marzo 2021, en comparación con el
30.8% a marzo 2020.
1
El total de las fuentes de fondeo incluye: depósitos, títulos de crédito emitidos, préstamos bancarios y de otros organismos y obligaciones subordinadas en
circulación.
Reporte de Resultados |
1T.2021
Banco Santander México
Santander
3
