Adicionalmente a la aprobación del Comité, existen productos que requieren autorizaciones de Autoridades locales, por lo
aprobaciones del Comité están condicionadas a la obtención de las autorizaciones que se requieran de las Autoridades que sean competentes
en cada caso.
Finalmente, todas las aprobaciones son presentadas para su autorización en el Comité de Administración Integral de Riesgos.
Revisiones Independientes
Banco Santander se encuentra bajo la supervisión y vigilancia de la Comisión Nacional Bancariay de Valores, Banco de México y Banco de España,
la cual se ejerce a través de procesos de seguimiento, visitas de inspección, requerimientos de información y documentación y entrega de
reportes.
Asimismo, se realizan revisiones periódicas por parte de los Auditores Internos y Externos.
Descripción genérica sobre técnicas de valuación
Los instrumentos financieros derivados se valúan a valor razonable, de conformidad con la normatividad contable establecida en la circular única
para instituciones de crédito emitida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, en su criterio B-5 Instrumentos financieros derivados y
operaciones de cobertura.
A. Metodología de Valuación
1) Con fines de negociación
a)
Mercados Organizados
La valuación se hace a precio de cierre del mercado en cuestión. Los precios son proporcionados por el proveedor de precios.
b)
Mercados Extrabursátiles
i)
Instrumentos financieros derivados con opcionalidad.
En la mayoría de los casos se utiliza una forma generalizada del modelo de Black y Scholes, el cual supone que el subyacente
sigue una distribución lognormal. Para productos exóticos, o bien cuando el pago dependa de la trayectoria que siga alguna
variable de mercado, se utiliza para la valuación simulaciones de MonteCarlo. En este caso se supone que los logaritmos de las
variables involucradas sigue una distribución normal multivariada.
ii)
Instrumentos financieros derivados sin opcionalidad.
La técnica de valuación empleada es obtener el valor presente de los flujos futuros estimados.
En todos los casos Banco Santander realiza las valuaciones de sus posiciones y registrando el valor obtenido. Sin embargo, en algunos casos se
tiene establecido un agente de cálculo distinto, que puede ser la misma contraparte o un cuartoo.
2) Con fines de Cobertura
En su actividad de banca comercial, Banco Santander ha buscado cubrir la evolución del margen financiero de sus carteras estructurales
expuestas a movimientos adversos de tasas de interés. El ALCO, órgano responsable de la gestión de los activos y pasivos de largo plazo, ha
venido construyendo el portafolio a través del cual Banco Santander consigue dicha cobertura.
Se califica como cobertura contable, una operación cuando se cumplen las dos condiciones siguientes:
a. Se designe la relación de cobertura y se documente en su momento inicial con un expediente individual, fijando su objetivo y
estrategia.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
tanto,
las
Santander
110
