Factor de Riesgo
Tasa de Interés
57,953.93
0.04
Tipo de Cambio
16,872.20
0.01
Renta Variable
339.54
0.00
* % de VaR respecto del Capital Neto
El Valor en Riesgo correspondiente al promedio del primer trimestre de 2021 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
51,402.62
0.03
Market Making
38,615.95
0.03
Propietary Trading
22,970.32
0.01
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
60,075.29
0.04
Tipo de Cambio
15,093.27
0.01
Renta Variable
823.62
0.00
* % de VaR respecto del Capital Neto
Asimismo,
se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas bajo diferentes
escenarios ("Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
significativas del mercado.
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting"| para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
hubiesen mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente, incluyen las pruebas
para todos los días.
Gestión de Activos y Pasivos
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO") es
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias definidas
en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las políticas
establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de cambio y
de liquidez.
Como parte de la gestión financiera de Banco Santander, se analiza la sensibilidad del margen financiero ("NIM") y del valor patrimonial
("MVE")
de los distintos rubros del balance, frente a variaciones de las tasas de interés. Esta sensibilidad se deriva de los desfases en las fechas de
vencimiento y de modificación de las tasas de interés que se producen en los distintos rubros de activo y pasivo. El análisis se realiza a partir de
la clasificación de cada rubro sensible a tasas de interés a lo largo del tiempo, conforme a sus fechas de amortización,
vencimiento,
o
modificación contractual de tasa de interés aplicable.
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
Banco
ene-21
feb-21
mar-21
Promedio
ene-21
feb-21
mar-21
Promedio
Balance
MXN GAP
17%
19%
27%
21%
22%
36%
39%
32%
Escenario
(100) bp
(100) bp
(100) bp
N/A
+100 bp
+100 bp
+100 bp
N/A
Reporte de Resultados |
1T.2021
Banco Santander México
Santander
103
