V.
Eventos relevantes, operaciones y actividades representativas
Eventos relevantes
Asamblea General Extraordinaria de Accionistas
El 20 de abril de 2021, Banco Santander México informó que con esa fecha celebró su Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas, en la que se aprobó la emisión de Instrumentos de Capital hasta por un monto de
$700 millones de dólares. La fecha de la emisión así como el resto de características de los instrumentos podrán ser
modificados según lo requieran las autoridades financieras así como por cambios en las condiciones de mercado.
Asamblea General Anual Ordinaria y Especial de Accionistas
El 26 de marzo de 2021, Banco Santander México publicó la convocatoria para la celebración de su Asamblea
General Ordinaria y Especial de Accionistas, que se llevará a cabo el 29 de abril, en la cual, entre otros puntos, se
someterá a aprobación, la integración del Consejo de Administración.
Banco Santander, S.A., comunicó su intención de adquirir el restante 8.3% del interés minoritario de Banco
Santander México
El 26 de marzo de 2021, Banco Santander, SA, accionista mayoritario de Grupo Financiero Santander México, S.A.
de C.V., sociedad controladora de Banco Santander México, anunció su intención de realizar una oferta pública de
adquisición en efectivo por todas las acciones del Banco que aún no son de su propiedad, representando
aproximadamente el 8.3% del capital social de Banco Santander México y cancelar el listado de las acciones. Se
espera lanzar y liquidar la oferta en el segundo y tercer trimestre de este año, la cual está sujeta a las condiciones
habituales de este tipo de operaciones, incluida la obtención de autorizaciones regulatorias.
Cambios en la estructura alineados a los objetivos estratégicos
El 5 de marzo de 2021, Banco Santander México anunció cambios en su estructura alineados a sus objetivos
estratégicos. Con base en lo anterior, la Dirección General Adjunta de Red Comercial, a cargo de Pablo Elek
Hansberg, desapareció y las áreas que la integraban se concentraron como sigue, las áreas de distribución de la
Banca de Particulares en la Dirección General Adjunta de Red Comercial y Banca de Empresas e Instituciones a cargo
de Fernando Quesada Gómez y las áreas correspondientes a los productos y experiencia del cliente pasaron a la
Dirección General Adjunta de Estrategia de Negocio a cargo de Alejandro Cecchi González.
Banco Santander México fue incluido en el Sustainability Yearbook 2021" de S&P Global
El 17 de febrero de 2021, Banco Santander México anunció que fue el único Banco en México incluido en el
"Sustainability Yearbook 2021" de S&P Global, gracias al avance de sus prácticas basadas en criterios ambientales,
sociales y de gobierno corporativo (ESG, por sus siglas en inglés). Adicionalmente, obtuvo el emblema de "Industry
Mover", por superar el puntaje obtenido el año pasado y presentar la mejora más fuerte en el sector financiero.
Para la edición 2021 de este anuario, que es el más importante en su tipo a nivel global, fueron seleccionadas y
evaluadas más de 7,032 empresas de 61 industrias alrededor del mundo, pero únicamente 631 compañías fueron
incluidas, de las cuales sólo 6 fueron de México en diferentes industrias.
Resolución de la Comisión Federal de Competencia Económica respecto a la supuesta participación en
prácticas monopólicas
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
29
