e) Estrategias planteadas en los comités internos del Banco.
f) Actuando conforme a lo establecido en las políticas y los procedimientos operativos de Banco Santander México.
19. Tenencia Accionaria
Subsidiarias
Santander Consumo, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
Santander Inclusión Financiera, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
Centro de Capacitación Santander, A.C.
Banco Santander, S.A. F-100740
Fideicomiso GFSSLPT Banco Santander, S.A.
Santander Servicios Corporativos, S.A. de C.V.
Santander Servicios Especializados, S.A. de C.V.
Santander Tecnología México, S.A. de C.V.
20. Control Interno
Las actividades de Banco Santander México se regulan por una serie de lineamientos establecidos por Banco Santander (España),
tenedora de Banco Santander México a través del Grupo Financiero y que su sede radica en la ciudad de Madrid y por la normativa vigente en
México.
En cumplimiento de la normativa vigente y a los estándares, internacionales (coso), Banco Santander México ha desarrollado e implantado un
Modelo de Control Interno (MCI) que contempla la participación del Consejo de Administración, el Comisario, el Comité de Auditoría,
Auditoría Interna, la Dirección General, la Dirección Ejecutiva de Riesgos No Financieros (Control Interno) y la Contraloría Normativa.
MCI
se
basa
en
la
identificación y documentación de los principales riesgos existentes en Banco Santander México y la evaluación anual de los
controles que los mitigan. El MCI garantiza, entre otros aspectos, el diseño y funcionamiento operativo (ejecución de los controles),
establecimiento y actualización de medidas y controles que propician el cumplimiento de la normatividad interna y externa y el correcto
funcionamiento de los sistemas de procesamiento de información.
mismo,
se asegura la continuidad de negocio, mediante un Sistema de Gestión de Continuidad de Negocio alineado a las mejores prácticas
de la industria y dando cobertura a los requerimientos regulatorios establecidos tanto corporativos, como locales.
El establecimiento de una estructura organizacional, que ha permitido el desarrollo y expansión de Banco Santander México, y que se integra
como sigue:
Presidencia Ejecutiva y Dirección General
A la que le reportan las siguientes direcciones:
Dirección General Adjunta de Intervención y Control de Gestión
Dirección General Adjunta de Recursos Corporativos y Recuperaciones
Dirección Ejecutiva Jurídico y Cumplimiento
Dirección General Adjunta Chief Financial Officer
Dirección General Adjunta Banca de Empresas e Instituciones
Dirección General Adjunta de Riesgos
Dirección General Adjunta de Corporate & Investment Bankig
Dirección General Adjunta de Estrategia, Asuntos Públicos y Jefe de Gabinete de Presidencia Ejecutiva
Dirección Ejecutiva Chief Audit Executive
Dirección Ejecutiva Recursos Humanos
Dirección Ejecutiva Deputy Head of Tecnology
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
% de participación
99.99
99.99
99.99
99.99
89.14
99.99
99.99
99.99
Santander
institución
el
Área
de
El
Así
99
