Héctor Grisi, presidente ejecutivo y director general de Banco Santander México, comentó: "Continuamos
avanzando en nuestras iniciativas estratégicas, mientras cerramos el trimestre con un balance sólido y amplios
niveles de liquidez, a pesar de que la pandemia del covid-19 continúa impactando nuestros resultados. Los
volúmenes de la cartera de crédito reflejan las difíciles comparaciones interanuales, principalmente en el segmento
de corporativos, en línea con la tendencia del mercado y las débiles condiciones de la demanda. La cartera de crédito
hipotecaria y los créditos de auto continúan teniendo un excelente desempeño, nuevamente crecimos por encima
del mercado y ganamos participación, manteniendo al mismo tiempo prudentes criterios de originación. Hemos
absorbido por completo el impacto negativo de la pandemia, principalmente en los créditos al consumo, tarjetas de
crédito y pymes, y estamos bien posicionados para apoyar a nuestros clientes en el camino de recuperación que
tenemos por delante. Si bien los volúmenes de crédito en estos segmentos muestran contracciones interanuales,
esperamos ver un cambio gradual hacia adelante.
Los depósitos también reflejan comparativas interanuales difíciles, principalmente en el segmento de corporativos,
donde sus necesidades de liquidez se han normalizado en comparación con los niveles de hace un año. Por el
contrario, los depósitos a la vista de individuos continuaron expandiéndose por encima del 20%, lo que remarca el
éxito de nuestra estrategia de lealtad y adquisición de clientes. En este contexto, nuestra estrategia sigue centrada
en reforzar la lealtad y avanzar en la digitalización. Seguimos comprometidos con mejorar aún más la experiencia
de nuestros clientes digitales y construir ecosistemas para ello, mientras mantenemos un enfoque continuo en
impulsar la venta cruzada, productos no crediticios y seguros para apoyar el crecimiento de los ingresos por
comisiones.
En términos de calidad de los activos, los índices de morosidad han comenzado a disminuir, beneficiándose de la
mejora en las condiciones de nuestros clientes junto con los castigos de crédito realizados, principalmente en los
segmentos más afectados por la pandemia de covid-19, como los créditos al consumo, las tarjetas de crédito y las
pymes. Aunque las provisiones aumentaron este trimestre debido a exposiciones de clientes corporativos
específicos, estimamos que el costo de riesgo ha alcanzado su punto máximo y debería comenzar a disminuir hacia
adelante.
Durante el trimestre, nuestra casa matriz anunció que tiene la intención de lanzar una oferta pública por el 8.3% de
las acciones remanentes en circulación que actualmente no posee de Santander México. Nuestra casa matriz
también manifestó que tiene la intención de deslistar a Banco Santander México de la Bolsa Mexicana de Valores y
de la Bolsa de Valores de Nueva York. Esta oferta reafirma la confianza de nuestra casa matriz en el país y en nuestro
negocio.
De cara al futuro, la evidencia reciente de una rápida recuperación en EE. UU. respaldada por un sólido paquete de
estímulos fiscales y un eficiente programa de vacunación ha mejorado las expectativas del PIB nacional para este
año. Si bien anticipamos una mejora en la actividad impulsada por el sector externo y el consumo privado,
esperamos que la recuperación sea gradual. En este entorno operativo, continuaremos trabajando para fortalecer
aún más nuestro negocio mediante la reducción de costos, mientras realizamos avances adicionales para mejorar
nuestro mix de depósitos y capitalizamos las oportunidades de crecimiento para convertirnos en una organización
más sólida".
Reporte de Resultados | 1T.2021
Banco Santander México
Santander
2
