b.
La cobertura sea eficaz, para compensar variaciones en el valor razonable o en los flujos de efectivo que se atribuyan al riesgo
cubierto, de manera consistente con la gestión del riesgo documentada inicialmente.
La Administración de Banco Santander realiza operaciones de derivados con fines de cobertura con swaps.
Los derivados con fines de cobertura se valúan a mercado y el efecto se reconoce dependiendo del tipo de cobertura contable, de acuerdo con lo
siguiente:
a. Si son coberturas de valor razonable, se valúa a mercado por el riesgo cubierto la posición primaria yel instrumento derivado
de cobertura, registrándose el efecto neto en los resultados del período.
b. Si son coberturas de flujos de efectivo, se valúa a mercado el instrumento derivado de cobertura. La parte efectiva de la
cobertura se registra dentro de la cuenta de utilidad integral en el capital contable y la parte inefectiva se registra en
resultados.
Banco Santander suspende la contabilidad de coberturas cuando el derivado ha vencido, ha sido vendido, es cancelado o ejercido, cuando el
derivado no alcanza una alta efectividad para compensar los cambios en el valor razonable o flujos de efectivo de la partida cubierta, o cuando
se decide cancelar la designación de cobertura.
Se exige demostrar que la cobertura cumpla eficazmente con el objetivo para el que se contrataron los derivados. Esta exigencia de efectividad
supone que la cobertura deba cumplir un rango máximo de desviación sobre el objetivo inicial de entre un 80% al 125%.
Para demostrar la efectividad de las coberturas es necesario cumplir con dos pruebas:
a. Test Prospectivo: En que se demuestra que en el futuro la cobertura se mantendrá dentro del rango máximo mencionado.
b. Test Retrospectivo: En el que se revisará que en el pasado, desde su fecha de constitución hasta el momento actual, la
cobertura se ha mantenido dentro del rango permitido.
Al cierre del tercer trimestre de 2016, las coberturas de valor razonable y de flujo de efectivo son prospectiva y retrospectivamente eficientes,
y
se encuentran dentro del rango máximo de desviación permitido.
B. Variables de referencia
Las variables de referencia más relevantes son:
Tipos de Cambio
Tasas de Interés
Acciones
Canastas e índices accionarios.
C. Frecuencia de Valuación
La frecuencia con la cual se valoran los productos financieros derivados con fines de negociación y de cobertura es diaria.
Administración
sobre las fuentes internas y externas de liquidez que pudieran ser utilizadas para atender requerimientos relacionados
con instrumentos financieros derivados.
Los recursos se obtienen a través de las áreas de Tesorería Nacional e Internacional.
Cambios en la exposición a los riesgos identificados, contingencias y eventos conocidos o esperados en instrumentos financieros
derivados.
Reporte de Resultados | 1T.2021
Santander
Banco Santander México
111
