Acciones comerciales e iniciativas estratégicas
La estrategia de Banco Santander México sigue estando centrada en convertirse en el mejor banco en experiencia
de cliente a través de la innovación y la digitalización. Las inversiones para las operaciones del Banco continuarán
siendo la referencia en el mercado de productos de valor agregado y seguirán mejorando los customer journeys de
los clientes digitales y construyendo ecosistemas. Asimismo, el Banco continúa enfocado en fortalecer la lealtad de
los clientes activos a través de la venta cruzada, mejorando la calidad del servicio al clientey aumentando los niveles
de satisfacción al aprovechar tanto las nuevas herramientas y metodologías, como la mejora de los procesos
operativos.
A continuación, se destacan los aspectos más relevantes del primer trimestre del año:
Las prioridades estratégicas del Banco se complementan con una nueva gama de productos, que permitirá
atender a sus clientes de manera más integral.
Grupo Santander cree firmemente en la transformación de la industria de cobros y pagos, por lo que creó
una plataforma global denominada "PagoNxt", que tiene como uno de sus pilares la aceptación de pagos
con tarjeta bajo la marca global Getnet de Santander. Como parte de esta iniciativa, el banco ha estado
trabajando para relanzar su negocio adquiriente a través de GetNet México, un negocio para el cual el
banco se asoció con Elavon anteriormente. Con esto, México se convierte en el primer país en lanzar la
plataforma de pago global GetNet desarrollada en conjunto entre Santander México, España y Brasil,
brindando el mejor servicio a sus clientes y acceso a nuevas soluciones de pago desarrolladas a nivel
mundial. El banco tiene como objetivo brindar las mejores soluciones de cobranza del mercado.
Actualmente, GetNet México es el segundo adquiriente más grande en número de TPV y afiliaciones en el
mercado.
El Banco lanzó un Plan de Expansión de TPVs que busca duplicar su base de clientes pymes y convertirse
en el referente de estas soluciones con los clientes y el mercado.
Santander y GetNet, lanzan G Store, el primer esquema en México de un negocio adquiriente, para ayudar
a los emprendedores y pymes a contar con tiendas en línea. Incluye todos los procesos de venta, cobro y
envíos, con la tasa más competitiva del mercado y con depósito de los recursos al día siguiente, que espera
beneficiar a 50 mil emprendedores o pymes durante 2021.
Con la prioridad de convertirse en el mejor banco en experiencia del cliente en México a través de la
innovación, Santander presenta a Sandi, el nuevo Asistente Virtual disponible en SuperNet y
próximamente en más canales. Sandi fomenta el autoservicio en los canales digitales explicando más de
60 temas sobre las operaciones diarias, entre ellas, pagos de créditos y servicios, descargas de estados de
cuenta, aclaraciones y bloqueos de tarjetas, Santander Plus y recompensas, temas de SuperToken, entre
otras. Este servicio es parte de los desarrollos del banco para convertirse en el mejor banco en experiencia
del cliente en México a través de la innovación.
Este trimestre, Santander realizó una alianza con Honda, grupo automotriz que se encuentra posicionado
entre el Top 10 de marcas en la comercialización de autos, con +5% de participación de mercado en el
país. Ésta junto con las alianzas que tiene el Banco con Mazda, Tesla, Suzuki y Peugeot, entre otras, han
permitido hacer crecer el negocio de forma orgánica y ganar participación de mercado en este segmento,
alcanzando ~ ~6% a febrero (+476 pbs AaA). Además, como parte de la estrategia, se planea al menos
duplicar la participación de mercado en los próximos años, con el objetivo de alcanzar su participación de
mercado natural de 13%-13.5% - en el mediano plazo.
Reporte de Resultados |
1T.2021
Banco Santander México
Santander
7
