T
GRUPO FINANCIERO
I.
Resumen Ejecutivo
BANORTE
I.
Resumen Ejecutivo
GFNorte reporta Utilidad Neta de Ps 6,518 millones en el 2T20, 29% inferior al 1T20,
anticipando de forma precautoria provisiones por efectos de pandemia COVID-19.
(BMV: GFNORTEO; OTCQX: GBOOY; Latibex: XNOR)
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. reportó resultados en el periodo finalizado el 30 de junio de 2020, destacando:
Trimestre envuelto en pandemia generada por el virus COVID-19, en México iniciando cuarentena el primer día del
trimestre, contrayéndose fuertemente la actividad económica y elevando los niveles de desempleo rápidamente.
En el segundo trimestre de 2020 la utilidad neta fue de Ps 6,518 millones, cifra inferior en (29%)
secuencialmente y (25%) menor a la cifra reportada al mismo trimestre de 2019. Sin embargo, registramos un único
impacto por Ps 4,868 millones, que consiste en Ps 3,000 millones de reservas que cubren el impacto estimado por
COVID-19 para todo el 2020 y una parte importante del 2021 y Ps 1,868 millones de castigos, anticipando de
manera proactiva el deterioro de cartera una vez que termine el programa de apoyo para clientes de consumo y
PYMEs, así como los apoyos individualizados otorgados a la cartera de Empresas. Así las provisiones crecen 95%
contra el trimestre anterior y en consecuencia el costo de riesgo fue de 4.2% desde 2.2% en el 1T20.
El desempeño del negocio en sus resultados operativos ha sido en general muy positivo, sin los registros anticipados
las provisiones hubieran sido inferiores en (17%) secuencialmente y la utilidad neta sería de Ps 9,867 millones
en el trimestre, con crecimiento de 8% contra 1T20.
Los ingresos por intereses netos se incrementan 6% contra el mismo periodo de 2019; aunque, como es normal,
decrecen secuencialmente por estacionalidad muy alta en la compañía de Seguros durante el primer trimestre. El
MIN decrece (18pb) a 5.3% contra 2T19 por aumento en activos productivos de 10%.
Los ingresos no financieros crecen 13% anual y 19% secuencialmente, compensando positivamente una baja en
comisiones por menor actividad económica y un alza en intermediación por alta volatilidad en mercados. Los Gastos
no financieros se contraen (2%) secuencialmente. En suma el índice de eficiencia mejora (13pb) a 38.8%.
El semestre registra una utilidad neta de Ps 15,636 millones, cifra inferior en (11%) al mismo periodo de 2019
comparado con cifras recurrentes y (16%) inferior con cifras registradas. Reducciones debidas principalmente a las
provisiones adicionales mencionadas anteriormente que en el semestre totalizaron Ps 12,800 millones, cifra 71%
superior a la de un año atrás; sin los registros anticipados las provisiones hubieran sido solo 6% mayores.
Los Ingresos por intereses netos del semestre se incrementan 6% en la comparativa anual, y en el semestre el MIN
crece 2pb a 5.6%; con cifras reportadas, resultado muy favorable considerando que en este periodo la tasa de
referencia de Banxico pasó de 8.25% a 5.0%. El ingreso total crece 3% y los gastos 6% para llegar a índice de
eficiencia de 38.8% en el semestre.
El ROE y ROA del periodo se ven claramente afectados por las provisiones anticipadas registrando 15.8% y 1.8%,
respectivamente. Sin el efecto de provisiones anticipadas el ROE quedaría en 19.6% al cierre del trimestre y en
19.2% con cifras al 1S20.
Las subsidiarias contribuyen positivamente al desempeño del grupo, en el semestre la utilidad neta de Casa de Bolsa
crece 64%, Operadora de Fondos 9%, Seguros 8%, Pensiones 43%, Afore 13%, Arrendadora y Factor 3%.
La cartera de consumo se incrementa 1% trimestralmente, con incremento de 2% en hipotecario, y decrementos,
reflejando el debilitamiento de la economía por la cuarentena, de (2%) en automotriz, de (3%) en tarjeta de
crédito y sin cambio en nómina; reconociendo además que la cartera vigente no se ha visto afectada gracias a los
programas de apoyo que Banorte implementó oportunamente, quienes se afiliaron no pagarán intereses ni capital
por un periodo de 4 meses. En la comparación anual el total de consumo crece 5%, con hipotecario al 9%,
automotriz 5%, tarjeta de crédito decrece (1%) y nómina (2%).
La cartera comercial y corporativa crecen secuencialmente 2% y 3% respectivamente, mientras que la cartera de
gobierno 1%. En suma, el total de la cartera de crédito refleja un crecimiento trimestral de 2%. La comparativa
anual total es de 3% de crecimiento, sin considerar el portafolio de gobierno la cartera crece 8% en el año.
La calidad de la cartera estable gracias a los apoyos a personas, PYMEs y empresas, sin embargo, el índice de cartera
vencida cae de 1.7% a 1.2%; ante la aplicación de castigos a cartera vencida por Ps 4,618 millones. Con esta baja en
cartera vencida el índice de cobertura se incrementa desde 140.1% a 200.5%.
La captación tradicional aumenta 4% en el trimestre: los depósitos a la vista crecen 6% mientras que los
depósitos a plazo disminuyen (1%). En la comparativa anual los depósitos vista crecen 22%, plazo baja (5%),
totalizando 12% de incremento en captación tradicional.
Segundo Trimestre de 2020
3
