T
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
% del
Capital
Básico
8.6%
67
V. Anexos
Situación Financiera y Liquidez
Fuentes Internas y Externas de Liquidez
Las fuentes internas de liquidez tanto en moneda local como extranjera provienen de los diversos productos de
captación que la institución ofrece a sus clientes. Es decir, capta a través de los productos de chequeras y de los
depósitos a plazo de los clientes.
En lo referente a fuentes externas de liquidez, se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados de deuda y
capital. Es decir, la institución capta recursos a través de la emisión de títulos de deuda, préstamos de otras
instituciones incluyendo el Banco Central y organismos internacionales, así como de la emisión de deuda subordinada.
En este rubro también se debe considerar la liquidez que obtiene la institución a través del reporto de los títulos que
posee y que son factibles de este tipo de operación. También se cuenta con la alternativa de captar recursos a través de
las emisiones de acciones representativas del capital.
Derivado de lo anterior, en la actualidad contamos con diversas fuentes de liquidez. La captación, incluyendo los
depósitos a la vista con y sin intereses y los depósitos a plazo, es nuestra principal fuente de liquidez. Los instrumentos
negociables y de corto plazo, como valores gubernamentales y depósitos en el Banco Central y otros bancos, son
nuestros activos líquidos que generan intereses. Nuestros activos líquidos también incluyen depósitos en bancos
extranjeros, los cuales están denominados principalmente en dólares.
La información detallada relativa a las fuentes de liquidez se encuentra en los diferentes rubros del Balance General de
GFNorte que se presenta en este Reporte.
Cráditos Relacionados
De conformidad con el Artículo 73 Bis de la LIC, los créditos otorgados por las Instituciones de Crédito a personas
relacionadas, no podrán exceder del 35% de la parte básica de su capital neto.
En GFNorte al 30 de Junio y al 31 de Marzo de 2020, el monto de los créditos otorgados a personas relacionadas se
integra como sigue (Millones de Pesos):
Institución que otorga el crédito
Banorte
Los créditos otorgados han estado por debajo del 100% del límite establecido por la LIC.
Banorte.
Al 30 de Junio de 2020, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones de
Crédito, es de Ps 13,386 millones (incluyendo Ps 1,610 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
registrados en cuentas de orden), representando el 1.7% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
los saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 10,265 millones fueron créditos
otorgados a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 2,254 millones a clientes vinculados con
accionistas y Ps 867 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNORTE.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNORTE
para personas físicas y morales relacionadas al cierre de junio de 2020 se encuentra al 9.1% del capital básico.
Los créditos relacionados han sido otorgados en condiciones de mercado y calificados de acuerdo con las políticas,
procedimientos y sistemas de calificación aplicables al resto de la cartera de crédito de GFNORTE sobre la base de las
disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito en materia de calificación de cartera crediticia
emitidas por la CNBV. El 98% de los créditos relacionados están calificados con categoría "A" y la gran mayoría de estos
créditos son clasificados en cartera comercial.
Banorte.
Al 31 de Marzo de 2020, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones de
Crédito, es de Ps 11,965 millones (incluyendo Ps 1,589 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
Segundo Trimestre de 2020
de
% del
Capital
Básico
9.1%
Jun-2020
Mzo-2020
$13,386
$13,386
$11,965
$11,965
