T
GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Posicionamiento en el mercado (cifras CNBV a mayo de 2020):
Hipotecario: Banorte muestra un crecimiento anual de 8.6% ligeramente debajo del sistema bancario y
manteniendo una participación de mercado del 19.3%, conservando el segundo lugar dentro del sistema
bancario.
Automotriz: El mercado con desaceleración generalizada por reducciones en la dinámica de venta de autos
nuevos, Banorte mantiene participación en el mercado de 18%, consolidando la segunda posición del
segmento y creciendo 5.4%, esto es por arriba del sistema bancario que crece 2.9%.
Tarjeta de Crédito: Estable, comparado contra el sistema que registra contracción de (5.6%), mantiene a
Banorte liderando el mercado con una participación de 10.2%, ganando 17pb.
Créditos de Nómina: Después de un periodo de desaceleración que llegó a crecimientos negativos, se revierte
la tendencia y se registran comparativos positivos; la calidad del portafolio sigue siendo prioritaria y se retoma
el crecimiento en originación, aunque de manera moderada en 0.8%. La participación de mercado es de 19.5%,
ocupando el tercer lugar en el mercado.
Comercial: Se observa incremento anual de 10.7%, favorecido por el acercamiento con clientes apoyando los
requerimientos de liquidez en las empresas además de una baja actividad en prepagos. La participación de
mercado en la cartera comercial (incluyendo corporativa y Pyme de acuerdo a la clasificación de la CNBV) es del
10.2%, ganando 27pb de participación en los últimos 2 meses y manteniendo la cuarta posición con respecto al
total del sistema.
El saldo de la cartera vigente de PyMEs muestra un incremento de Ps 1,131 millones con respecto al periodo
anterior, esto es 3% superior. Respecto la comparativa anual se observa un aumento de 5%, reflejo de una
selección rigurosa de riesgo ante un entorno de mercado de mayor incertidumbre. El Índice de Cartera Vencida
muestra una fuerte baja de (325pb) en el trimestre para llegar a 3.7%, como resultado de la aplicación de
castigos anticipados.
Créditos a PYMES
Var. Vs.
2T19
1T20
2T20
(Millones de Pesos)
1T20
2T19
Cartera Vigente
32,524
32,963
34,094
3%
5%
% de Cartera Vigente Comercial
19.0%
18.1%
18.3%
24bp
(70 bp)
% de Cartera Vigente Total
4.2%
4.2%
4.3%
8 bp
7 bp
Índice de Cartera Vencida
6.4%
7.0%
3.7% (325 bp) (269 bp)
Corporativa: La cartera se situó en Ps 149,945 millones, representando un crecimiento de 3% trimestral y 14%
anual. La cartera de crédito corporativa de GFNorte se encuentra bien diversificada por sectores y regiones y
muestra una baja concentración. Del sector privado las 20 principales empresas acreditadas por GFNorte
representan el 11% de la cartera total del grupo. El crédito más grande a empresas representa el 1.2% de la
cartera vigente total, mientras que la empresa número 20 representa el 0.4% de la misma, las 20 cuentan con
calificación A1.
Al 30 de junio 2020, el Grupo Financiero tenía una exposición crediticia a los desarrolladores de vivienda de Ps
278 millones en Urbi Desarrollos Urbanos, S.A.B. de C.V., Corporación Geo, S.A.B. de C.V. y Desarrolladora
Homex, S.A.B. de C.V., similar al trimestre anterior. Esta exposición representa 0.03% de la cartera de crédito
total. La cartera total contaba con una cobertura de 100% en garantías, sin cambios respecto a lo reportado en
el trimestre anterior. El índice de reservas respecto a la exposición crediticia de estas empresas se ubicó en
40.1% al 2T20.
En Sólida se tenía un saldo en proyectos de inversión en estas compañías por Ps 3,268 millones, (0.03%) inferior
vs 1T20.
Gobierno: El saldo de cartera crece Ps 1,168 millones, 1% respecto al trimestre anterior, quedando en Ps
162,717 millones, cifra (13%) inferior respecto al año anterior.
Segundo Trimestre de 2020
12
