T
GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Acontecimientos Relevantes
1.
BANORTE EMITE NOTAS DE CAPITAL PERPETUAS, NO PREFERENTES, NO ACUMULABLES (Tier 1)
El 14 de julio de 2020, Banorte realizó la emisión de Notas de Capital Perpetuas, No preferentes, No Acumulables (Tier 1)
en el mercado internacional por un monto global de $500 millones de dólares americanos. La emisión de la Notas de
Capital (Tier 1) se realizó en una serie, NC10 Notes PERP por $500 millones de dólares americanos, prepagables al décimo
año y con una tasa cupón de 8.375%. Las calificaciones otorgadas a la serie por las agencias calificadoras Moody's y S&P
fueron de Ba2 y BB-, respectivamente.
2.
GRUPO FINANCIERO BANORTE FIRMA UNA ALIANZA ESTRATÉGICA CON RAPPI
El 22 de junio de 2020, Grupo Financiero Banorte firmó un acuerdo de alianza estratégica con Rappi mediante la cual
ambas empresas, sujeto a la obtención de las autorizaciones regulatorias aplicables por parte de las autoridades
financieras y de competencia económica, serán accionistas (50%-50%) de, y participarán en las mismas proporciones en
el consejo de administración de, una sociedad de nueva creación que ofrecerá servicios financieros digitales, de manera
inicial, principalmente dirigidos a los clientes de Rappi. Por medio de este acuerdo, GFNorte se comprometió a poner a
disposición de la nueva sociedad, hasta $4,000 millones de pesos en un plazo de 18 meses, previsto que la opción de
entregar $3,000 millones de pesos está sujeta a que ciertas métricas de desempeño se hayan logrado en los plazos
establecidos.
3.
BANORTE, EL MEJOR BANCO DE MÉXICO: LAFFERTY GROUP
El 1 de julio de 2020, Banorte fue calificado como el mejor banco de México dentro del ranking "Lafferty 1000 global
banking database", publicado por la compañía internacional especializada en inteligencia bancaria, Lafferty Group, y se
posicionó dentro de los 20 mejores bancos en este listado. El ranking evalúa el desempeño de 1000 bancos, basados en
100 países diferentes del mundo, a través de 21 métricas, entre ellas el desempeño financiero, el trabajo en inclusión
financiera, la responsabilidad ambiental y la relación con sus grupos de interés. Lafferty Group destacó la fortaleza de
Banorte en una métrica clave: el enfoque en el cliente, y le otorgó 4 de 5 estrellas como calificación.
En la evaluación se analizó el informe anual de cada banco, considerándolo como el principal vehículo de comunicación
y rendición de cuentas de las instituciones bancarias a sus grupos de interés como colaboradores, clientes, reguladores
y accionistas.
4.
GFNORTE ES RECONOCIDO POR LA REVISTA INSTITUTIONAL INVESTOR
El 27 de mayo de 2020 Grupo Financiero Banorte (GFNorte) se ubicó como la mejor institución financiera mexicana y se
posicionó dentro del top 3 de toda Latinoamérica en la serie de rankings "Equipo Ejecutivo de Latinoamérica 2020", de la
prestigiosa publicación internacional Institutional Investor, en el sector banca/finanzas. Para elaborar los rankings,
Institutional Investor realizó un estudio de percepción sobre las compañías que demostraron excelencia en el desempeño
de las relaciones con inversionistas, de acuerdo con 364 administradores de cartera y analistas bursátiles de compra, y
240 analistas bursátiles de venta que fueron consultados. La evaluación consideró factores como consistencia, autoridad y
credibilidad, conocimiento del negocio y el mercado, llamadas con inversionistas y capacidad de respuesta, entre un total
de 351 empresas nominadas de la región latinoamericana.
Por décimo año consecutivo el Equipo Ejecutivo de GFNorte se mantuvo dentro de las primeras posiciones entre
bancos de América Latina y compañías mexicanas destacando:
1.
Mejor CEO - Segundo lugar (Sell-side)
2.
Mejor CFO - Segundo lugar
3.
Mejor IRO - Segundo lugar
4.
Mejor equipo de RI - Segundo lugar.
5. PENSIONES BANORTE FIRMA ACUERDO CON PENSIONES SURA PARA LA CESIÓN DE SU CARTERA DEL
NEGOCIO DE RENTAS VITALICIAS.
El 6 de mayo de 2020, Grupo Financiero Banorte que obtuvo las autorizaciones de la Comisión Nacional de Seguros y
Fianzas, así como de la Comisión Federal de Competencia Económica para que Pensiones Banorte S.A. de C.V., Grupo
Financiero Banorte, adquiera la totalidad de la cartera de rentas vitalicias de Pensiones SURA S.A. de C.V. La operación
incluye la cesión de más de 15 mil pólizas y un valor aproximado de Ps 14,000 millones. Con esto, Pensiones Banorte se
consolida como la empresa número uno en rentas vitalicias con más de 110,000 clientes y una de las más grandes en la
industria de seguros de México con cerca de Ps 150,000 millones en reservas administradas.
Segundo Trimestre de 2020
16
