13
CONSEJEROS SUPLENTES
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
17
II. Discusión y Análisis de la Administración
SOLIDA ADMINISTRADORA DE PORTAFOLIOS Y ARRENDADORA Y FACTOR BANORTE, SE FUSIONAN
El 1 de julio de 2020 surtió efectos la fusión de Sólida (fusionante que subsiste) y Arrendadora (fusionada que se
extingue). Adicionalmente, Sólida cambió su denominación para quedar como Arrendadora y Factor Banorte, S.A. de C.V.,
SOFOM, E.R., Grupo Financiero Banorte; el porcentaje de participación del Grupo Financiero en el capital social de la
sociedad fusionante es de 99.9058%.
ASAMBLEA DE ACCIONISTAS
El 24 de abril se llevó a cabo la Asamblea General Ordinaria Anual de Accionistas de GFNorte, con una representación
del 69.69% de las acciones suscritas y pagadas con derecho a voto del Capital Social, en la cual, entre otros:
I.
Se aprueba, con la previa opinión del Consejo de Administración, el Informe Anual del Director General
elaborado conforme a lo señalado en la fracción XI del artículo 44 de la Ley del Mercado de Valores y la fracción
X del artículo 59 de la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, que contiene, entre otros puntos: (i) el
balance general; (ii) el estado de resultados; (iii) el estado de cambios en el capital contable; y (iv) el estado de
flujos de efectivo de la sociedad al 31 de diciembre de 2019.
II. Se aprueba el Informe Anual del Consejo de Administración, en el que se declaran y explican las principales
políticas y criterios contables y de información, seguidas en la preparación de la información financiera al 31 de
diciembre de 2019, de conformidad a lo señalado en el inciso b) del artículo 172 de la Ley General de
Sociedades Mercantiles.
III. Se aprueba el Informe Anual del Consejo de Administración sobre las operaciones y actividades en las que
intervino.
IV. Se aprueba el Informe Anual sobre las Actividades del Comité de Auditoría y Prácticas Societarias.
V. Se aprueban todas y cada una de las operaciones llevadas a cabo por la Sociedad durante el ejercicio terminado
el 31 de diciembre de 2019 y se ratifican los actos realizados por el Consejo de Administración, el Director
General y el Comité de Auditoría y Prácticas Societarias durante el mismo periodo.
VI.
De los estados financieros de Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V., aparece que la empresa obtuvo utilidades
en el ejercicio social del 2019 por la cantidad $36,527'973,356.61 (treinta y seis mil quinientos veintisiete
millones novecientos setenta y tres mil trescientos cincuenta y seis pesos 61/100 moneda nacional), los cuales se
distribuirán de la siguiente manera:
a) La cantidad de $5'671,366.40 (cinco millones seiscientos setenta y un mil trescientos sesenta y seis pesos
40/100 moneda nacional), se aplicarán a la "Reserva Legal".
b)
La cantidad de $36,522'301,990.21 (treinta y seis mil quinientos veintidós millones trescientos un mil
novecientos noventa pesos 21/100 moneda nacional), se aplicarán a la cuenta de "Resultado de Ejercicios
Anteriores".
Por lo que se refiere al tercer punto del Orden del Día, no se toma resolución al respecto, únicamente se
hace constar que, en cumplimiento a lo dispuesto en la fracción XIX del artículo 76 de la Ley del Impuesto
Sobre la Renta, se distribuyó entre los asistentes a la Asamblea de Accionistas y se dio lectura al Informe del
Auditor Externo sobre la situación fiscal de la Sociedad al 31 de diciembre del 2018, agregándose un
ejemplar del mismo al expediente del acta.
VII. Se aprueba que para el ejercicio 2020, que el Consejo de Administración de la Sociedad quede integrado por 14
miembros Propietarios y sus respectivos Suplentes, calificándose la independencia de los consejeros que tienen
dicho carácter, toda vez que no se encuentran dentro de las restricciones señaladas en la Ley del Mercado de
Valores y en la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras.
Grupo Financiero Banorte
PROPIETARIOS
Carlos Hank González
Juan Antonio González Moreno
David Juan Villareal Montemayor
José Marcos Ramirez Miguel
Carlos de la Isla Corry
Everardo Elizondo Almaguer
Carmen Patricia Armendáriz Guerra
Héctor Federico Reyes-Retana y Dahl
Alfredo Elías Ayub
Adrián Sada Cueva
David Peñaloza Alanis
José Antonio Chedreaui Eguía
Alfonso de Angoitia Noriega
Thomas Stanley Heather Rodríguez
Segundo Trimestre de 2020
6.
7.
Graciela González Moreno
Juan Antonio González Marcos
Alberto Halabe Hamui
Gerardo Salazar Viezca
Alberto Pérez Jacome Friscione
Diego Martínez Rueda-Chapital
Roberto Khelleher Vales
Clemente Ismael Reyes Retana Valdés
Isaac Becker Kabacnik
José María Garza Treviño
Carlos Césarman Kolteniuk
Huberto Tafolla Nuñez
Guadalupe Phillips Margain
Ricardo Maldonado Yáñez
Presidente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
Independiente
