T
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
20
II. Discusión y Análisis de la Administración
Variaciones con respecto al trimestre anterior
Los ingresos de intereses netos (IIN) disminuyen (1%) en el trimestre, con ingresos netos de cartera abajo (3%), con
disminuciones resilientes soportadas en mejores costos de fondeo que han compensado las fuertes bajas en tasas de
referencia. Con esto el MIN se situó en 5.8%, decreciendo (48pb) secuencialmente, ante un fuerte crecimiento en los
activos productivos de 8% en el trimestre.
Los ingresos no financieros aumentan 11% principalmente por mayores ingresos por intermediación de Ps 354
millones ante volatilidad de mercados y un incremento en otros ingresos. Por lo que respecta a las comisiones
cobradas, disminuyen (12%) por menores ingresos ante la baja actividad comercial producto de la cuarentena, por lo
mismo las comisiones pagadas muestran una baja de (9%) por menores cuotas de intercambio con esto, las comisiones
netas reflejan un decremento de (13%).
El resultado por intermediación crece 34% en el trimestre, por incremento en operaciones de derivados y de divisas
con clientes, así como el efecto favorable en valuación. Otros ingresos (egresos) de la operación crecen Ps 656
millones, de los cuales Ps 300 millones son por recuperación de impuestos y el resto corresponden a otras
recuperaciones y cancelación de provisión de 2019.
El Gasto no Financiero disminuye (1%), por una baja importante en gastos de administración y promoción por menor
transaccionalidad y operatividad en comercios con TPV's, así como menos gastos relacionados a publicidad y promoción,
adicional a una baja en los gastos de viaje. En consecuencia, el índice de eficiencia cerró en 42.2% de 43.7% del
trimestre previo, mostrando una mejoría de (141pb).
Dadas las condiciones actuales derivadas de la contingencia sanitaria por COVID-19, las provisiones crecen 95% en el
trimestre, como resultado de reconocer de manera anticipada un monto total adicional de Ps 4,868 millones a las
provisiones recurrentes, de los cuales Ps 3,000 millones corresponden a reservas adicionales y Ps 1,868 millones a
castigos anticipados de cartera comercial y empresarial que se reservan en su totalidad. Adicional a lo anterior, en la
cartera comercial se observa un incremento de Ps 1,682 millones, de los cuales Ps 1,010 millones corresponden a cartera
empresarial y Ps 730 millones a cartera comercial y PYMEs. En la cartera de consumo se observan menores
requerimientos por un total de Ps 724 millones, derivado de una originación de crédito moderada, así como la
contención de niveles de morosidad de la cartera registrada bajo el criterio contable especial de la CNBV. El MIN
ajustado por riesgos crediticios se situó en 3.0%, inferior en (178pb) al compararlo con 4.7% del trimestre previo.
En suma, la utilidad neta decreció (41%), el ROE se contrae (927pb) para quedar en 12.4% y el ROA baja (91pb) para
ubicarse en 1.1%. Resultados que se vieron impactados por el reconocimiento único de provisiones y castigos
anticipados como consecuencia de la contingencia sanitaria.
Variaciones acumuladas con respecto al año anterior
Los ingresos de intereses netos crecen 3% comparado con el 1S19, como resultado de un crecimiento de 3% en la
cartera total y de la estrategia de mejora en el costo de fondeo, en especial los ingresos por intereses netos de cartera y
depósitos crecen 4%, mientras los ingresos por reportos se mantienen sin cambio. El MIN pasa de 6.2% a 6.0%
contracción de (20pb) respecto del 1S19, considerando además que los activos productivos crecieron 17% en el periodo.
Los ingresos no financieros recurrentes incrementaron 10% comparado con el 1S19 asociado en mayor medida a
mayores ingresos por intermediación; baja en quebrantos y estimaciones mientras que otros ingresos y egresos de la
operación disminuyen por el reconocimiento del ingreso extraordinario de la liquidación de Banorte USA durante el
1T19. Por lo que corresponde a los ingresos no financieros reportados disminuyen (7%).
Las comisiones cobradas al 1S20 crecen 1%, por ingresos mayores por servicios de transferencias de fondos y por
créditos comerciales y de vivienda, mientras que las comisiones pagadas aumentan 3% asociadas a una mayor
actividad del negocio adquirente. En suma, las comisiones netas disminuyen (1%). El resultado por intermediación
crece 38% como resultado de mayor dinamismo en compra-venta de títulos dadas las condiciones actuales del mercado.
Por el lado de Otros ingresos (egresos) de la operación con cifras reportadas se observa una contracción de (48%)
explicado por el reconocimiento durante el 1T19 del ingreso extraordinario. Con cifras recurrentes el efecto es positivo,
mostrando un crecimiento de 66% por una disminución importante en quebrantos y estimaciones.
El Gasto no Financiero incrementó 5.6% con respecto al 1S19, en el que se refleja un aumento de Ps 305 millones en
gastos de personal y Ps 682 millones en el rubro de rentas, depreciaciones y amortizaciones, atribuible al registro de
proyectos capitalizables, así como de depreciación sobre el valor histórico. Adicional al incremento del portafolio de
proyectos de software e infraestructura. En suma, el índice de eficiencia sube 31pb para quedar en 42.9%.
Las provisiones crecen 71% respecto al 1S19 por las provisiones anticipadas explicadas anteriormente que impactan en
el crecimiento de Ps 3,021 millones en la cartera comercial, de los cuales Ps 1,012 millones corresponden a cartera
Segundo Trimestre de 2020
