13
GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Al cierre del 2T20 el Índice de Capitalización (ICAP) estimado de Banorte fue de 19.68% considerando riesgos de
crédito, de mercado y operacional, y de 25.16% considerando únicamente los riesgos crediticios. Por otro lado, el nivel de
Capital Fundamental corresponde a 13.19% al 2T20. Sin considerar el efecto de reservas adicionales, el ICAP del 2T20
hubiera sido de 19.78% con un Capital Fundamental de 13.54%
El Índice de Capitalización incrementa en 0.73 pp con respecto al 1T20, considerando el efecto de las reservas adicionales,
mientras que si no se consideran dichos efectos se tendría un beneficio de 0.10 pp adicionales, posicionando el ICAP en
19.78%, debido a los siguientes efectos:
Con
Sin
Reservas
Reservas
Adicionales
Adicionales
1.
Inversiones Permanentes, Intangibles y Otros Efectos de Capital
+ 1.16 pp
+ 0.92 pp
2.
Valuación de Instrumentos Financieros y Derivados de Cobertura*
+ 0.72 pp
+0.72 pp
3.
Utilidades generadas en el 2T20
+ 0.79 pp
+ 0.79 pp
4.
Reservas Adicionales
- 0.38 pp
0.00 pp
5.
Notas de Capital
- 0.20 pp
0.20 pp
6.
Crecimiento en Activos en Riesgo
- 1.37 pp
- 1.41 pp
* Incluye derivados de cobertura de cartera tasa fija
El Índice de Capitalización disminuyó en (0.25 pp) con respecto al 2T19, considerando el efecto de las reservas
adicionales, mientras que si no se consideran dichos efectos se tendría un beneficio de 0.10 pp adicionales, debido a los
siguientes efectos:
Con
Sin
Reservas
Reservas
Adicionales
Adicionales
1.
Utilidades generadas en el periodo
+ 3.01 pp
+ 3.01 pp
2.
Inversiones Permanentes, Intangibles y Otros Efectos de Capital
+ 1.01 pp
+ 0.77 pp
3.
Valuación de Instrumentos Financieros y Derivados de Cobertura *
+0.23 pp
+ 0.23 pp
4.
Reservas Adicionales
- 0.38 pp
0.00 pp
5.
Notas de Capital***
- 0.14 pp
0.14 pp
6.
Pago de Dividendos entre 3T19 y 4T19
- 1.40 pp
1.40 pp
7.
Crecimiento de Activos en Riesgo
- 2.57 pp
- 2.61 pp
*
Incluye derivados de cobertura de cartera tasa fija
**
Incluye efecto de valorización de Notas de Capital, y efecto de recompra (BINTER: Mar 20/ Tender Offer Oct 19 y Dic'19).
En caso de no considerar los Criterios Contables Especiales autorizados por la CNBV ante la contingencia sanitaria de
COVID-19, el Índice de Capitalización se hubiera posicionado en 19.63% con un Capital Fundamental de 13.14%.
Evolución de Activos en Riesgo
En cumplimiento con los requerimientos de capitalización establecidos a la fecha por las autoridades mexicanas y las
normas prudenciales internacionales denominadas Basilea, Banorte realiza la clasificación de sus Activos en Riesgo en
Crédito, Mercado, y Operacional, mismos que se gestionan y revisan de forma activa por la Institución para garantizar su
calidad.
Los Activos en Riesgo Totales para junio 2020 correspondieron a Ps 891,465 millones, presentando un incremento de Ps
64,435 millones respecto al cierre de marzo 2020 y de Ps 115,046 millones respecto a junio 2019.
La evolución de los Activos en Riesgo se presenta a continuación:
Segundo Trimestre de 2020
22
