13
GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Con base en el criterio B6 Cartera de Crédito de la CNBV, se considera la Cartera Emproblemada como aquellos créditos
comerciales respecto de los cuales se determina que, con base en información y hechos actuales, así como en el proceso
de revisión de los créditos, existe una probabilidad considerable de que no se podrán recuperar en su totalidad, tanto su
componente de principal como de intereses, conforme a los términos y condiciones pactados originalmente. Las
carteras, vigente y la vencida, son susceptibles de identificarse como Cartera Emproblemada. Los grados de riesgo Dy
E de la calificación de la cartera comercial, son los que integran la siguiente tabla:
(Millones de Pesos)
2T20
Cartera Emproblemada
3,271
Cartera Total
832,876
Cartera Emproblemada/ Cartera Total
0.4%
Requerimientos de Reservas y Provisiones Preventivas para Riesgos Crediticios
Provisiones preventivas para
Riesgos Crediticios
2T20
(Millones de Pesos)
Provisiones Preventivas Iniciales
18,504
Cargos a resultados
8,846
Cargos a utilidades retenidas
0
Creadas con Margen de Utilidad
0
Reserva de Carteras Vendidas
0
Otros Conceptos
-86
Castigos, condonaciones y quitas:
Créditos Comerciales
(5,054)
Créditos al Consumo
(3,087)
Créditos a la Vivienda
(620)
Por Bienes Adjudicados
0
(8,762)
Costo de Programas de Apoyo a
(1)
Deudores
Valorización
(32)
Eliminaciones
86
Provisiones Preventivas Finales
18,555
Al cierre del 2T20, el saldo de las provisiones preventivas se ubica en Ps 18,555 millones, superior en Ps 50 millones al
registrado el trimestre previo y explicado por el incremento en provisiones cargadas a resultados de manera anticipada.
Las condonaciones y quitas durante el trimestre se incrementan de manera importante por la misma causa. Del total de
castigos, 58% corresponden a la cartera comercial, 35% a la cartera de consumo y 7% a hipotecario.
El índice de cobertura de reservas en el trimestre se situó en 200.5%, por encima del 140.1% del trimestre previo,
principalmente por el efecto de la creación de reservas adicionales y castigos anticipados, así como la consecuente baja
en cartera vencida, de igual forma al compararlo con 127.6% del 2T19.
Capital
El saldo del capital contable cerró en Ps 208,344 millones, superior en 5% contra el trimestre anterior y 17% arriba del
2T19. El trimestre refleja los siguientes movimientos: Incremento de Ps 6,518 millones en el resultado neto; aumento de
Ps 230 millones en prima en venta de acciones, una disminución por Ps 843 millones por recompra de plan de pago
basado en acciones y una reducción de Ps 756 millones por intereses de obligaciones subordinadas. Además, resultante
de la volatilidad de los activos observada en el trimestre, se dio una plusvalía de Ps 3,440 millones por valuación de
títulos disponibles para la venta, y de Ps 2,498 millones en valuación de instrumentos de cobertura de flujos de efectivo.
Segundo Trimestre de 2020
15
