GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Al 30 de junio de 2020
$2
2
$320
320
68
V. Anexos
registrados en cuentas de orden), representando el 1.5% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 10,295 millones fueron créditos
otorgados a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 762 millones a clientes vinculados con
accionistas y Ps 908 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNORTE.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNORTE
para personas físicas y morales relacionadas al cierre de marzo de 2020 se encuentra al 8.6% del capital básico.
Los créditos relacionados han sido otorgados en condiciones de mercado y calificados de acuerdo con las políticas,
procedimientos y sistemas de calificación aplicables al resto de la cartera de crédito de GFNORTE sobre la base de las
disposiciones de carácter general aplicables a las instituciones de crédito en materia de calificación de cartera crediticia
emitidas por la CNBV. El 98% de los créditos relacionados están calificados con categoría "A" y la gran mayoría de estos
créditos son clasificados en cartera comercial.
Créditos O adeudos fiscales
Los créditos fiscales que a continuación se listan, se encuentran actualmente en litigio:
Millones de pesos
AFORE BANORTE
Crédito No 4429309391 Impuesto sobre nóminas del estado de
Coahuila
PENSIONES BANORTE
Ejercicio 2014
Segundo Trimestre de 2020
los
