13
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
18
II. Discusión y Análisis de la Administración
VIII.Se designa al Lic. Héctor Ávila Flores como Secretario del Consejo de Administración, quien no formará parte
del Consejo de Administración.
IX. Con fundamento en el Artículo Cuadragésimo Noveno de los estatutos sociales de la Sociedad, se exime de la
obligación de caucionar el desempeño de sus funciones a los Consejeros de la Sociedad.
X.
Se determinan como emolumentos para que sean pagados a los Consejeros Propietarios y Suplentes, en su
caso, por cada sesión a la que asistan, una cantidad neta de impuestos equivalente a dos monedas de cincuenta
pesos oro, denominadas comúnmente como "centenarios", al valor de cotización de la fecha de cada sesión.
XI. Se designa a Don Héctor Federico Reyes Retana y Dahl como Presidente del Comité de Auditoría y Prácticas
Societarias.
XII. Se aprueba el Informe del Consejo de Administración sobre las operaciones de compra y venta de acciones
propias durante el ejercicio social del 2019.
XIII.Se aprueba destinar la cantidad de hasta $7,500'000,000.00 (siete mil quinientos millones de pesos 00/100
moneda nacional), equivalente al 2.5% del valor de capitalización del Grupo Financiero al cierre del 2019, con
cargo a Capital Contable, para la compra de acciones propias de la Sociedad, durante el ejercicio social del 2020
y comprenderán aquellas operaciones que se realicen durante el año 2020 y hasta el mes de abril del año 2021
sujetándose a la Política de Adquisición y Colocación de Acciones Propias.
XIV.Se aprueba la Compulsa de los Estatutos Sociales de Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V., en los términos
del documento que se agrega al expediente de la presente acta.
XV. Se designan Delegados para llevar a cabo todos los actos que fueren necesarios para dar cumplimiento y
formalizar las resoluciones tomadas en la Asamblea.
Segundo Trimestre de 2020
