13
GRUPO FINANCIERO
BANORTE
53
V. Anexos
Crédito auto:
El apoyo consiste en diferir el pago de principal e intereses del crédito por los siguientes 4 meses a partir de que
reciba confirmación, vía correo electrónico, de haber quedado inscrito en el citado programa.
El pago de las 4 mensualidades se recorre al final del plazo originalmente pactado.
El pago habitual se reanuda a partir del mes inmediato de haberse concluido el periodo de diferimiento.
Los intereses pospuestos de los 4 meses señalados no generan interés adicional o comisión.
Se puede realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización para concluir con su crédito en la fecha
original.
Crédito hipotecario:
El apoyo consiste en diferir el pago del crédito por los siguientes 4 meses a partir de que reciba confirmación, vía
correo electrónico, de haber quedado inscrito en el citado programa.
El pago de las 4 mensualidades se recorre al final del plazo originalmente pactado.
El pago habitual se reanuda a partir del mes inmediato de haberse concluido el periodo de diferimiento.
Los intereses pospuestos de los 4 meses señalados no generan interés adicional o comisión.
Se puede realizar pagos anticipados en cualquier momento sin penalización.
Crédito PYME:
a) En créditos simples:
El apoyo consiste en no requerir el pago mensual (capital e interés) hasta por 4 meses.
Las mensualidades diferidas se recorren al final del plazo.
Los créditos que se encuentren por concluir serán ampliados hasta por 4 meses.
b) En créditos Cuenta Corriente:
El apoyo consiste en no requerir el pago mensual (intereses) hasta por 4 meses y al mismo tiempo se ampliará el
plazo del crédito hasta por 4 meses.
Los intereses se recorren al final del plazo.
El realizar el pago total o parcial del capital al final del plazo original del crédito o durante la vida del mismo, no
exime al cliente de pagar los intereses diferidos.
Los créditos que están por concluir tendrán ampliación de plazo de acuerdo a los meses restantes y el pago del
capital se recorre a la nueva fecha de vencimiento.
Durante la ampliación del plazo se deberá cubrir el pago de intereses correspondientes según las obligaciones del
contrato de crédito.
En virtud de lo anterior, el 27 de marzo de 2020 mediante oficio P285/2020, el 15 de abril de 2020 mediante oficio
P293/2020 y mediante el comunicado del 26 de junio de 2020, la Comisión Nacional Bancaria y de Valores ( la
"Comisión"), emitió Criterios Contables Especiales, aplicables a la Institución por el periodo del 28 de febrero de 2020 y
hasta el 31 de julio de 2020, mediante los cual autorizó que aquellos créditos vigentes al 28 de febrero de 2020, y los
créditos otorgados en marzo de 2020, de acuerdo al párrafo 12 del criterio B-6 "cartera de crédito" (criterio B-6) a los
cuales se les difirió el pago del principal e interés conforme al programa, no se consideren como créditos reestructurados
en términos de los párrafos 79 y 80, así mismo, en su caso que no les resulte aplicable los requisitos establecidos en los
párrafos 82 y 84 del Criterio B-6 según corresponda, y para que los mismos permanezcan como cartera vigente durante
el plazo pactado en dicho programa. Por lo tanto, dichos créditos son contemplados como cartera vigente para la
determinación de la estimación preventiva.
Adicionalmente, los créditos por los cuales se diferirán sus pagos, no se considerarán como reestructurados conforme a
lo establecido en el párrafo 40 del Criterio B-6, ni deberán ser reportados como créditos vencidos ante las sociedades de
información crediticia.
Los importes que se hubieran registrado y presentado tanto en el balance general como en el estado de resultados por
tipo de cartera, de no haberse aplicado el criterio contable especial, así como, el detalle de los conceptos y montos por
tipo de cartera, por los cuales se haya realizado la afectación contable con motivo de la aplicación del criterio contable
especial al 30 de junio de 2020, se muestran a continuación:
Segundo Trimestre de 2020
