BBVA
Creando Oportunidades
Dentro de la gama de productos de crédito, algunos de ellos cuentan con beneficios atractivos para los
clientes tales como tasas preferenciales. Lo anterior con el objetivo de hacer más atractivos estos
productos en el mercado.
Bonos sustentables por 18,300 mdp
375 mdd
3,000 mdp
FIBRA
primer Bono Verde de una
BFIRA
PROLOGIS
Fibra en México
primer bono social con
equidad de género
10.6 mdd
7,500 mdp
GRUPO
Se trata de un crédito líquido en el
BANUBRAS
certificados bursátiles de
ALTEX
que al menos 80% será destinado
Banco Nacional de Obras Servicios Públicos S.N.C.
banca de desarrollo
para financiar actividades
sustentables
Más allá de sólo impulsar la financiación sostenible, en BBVA México promovemos un nuevo modelo de
banca sostenible. Por ello, hemos participado de forma activa en numerosas iniciativas y siempre en
estrecha colaboración con todos los grupos de interés tales como la propia industria, los reguladores y
supervisores, los inversores y las organizaciones de la sociedad civil para seguir avanzando en el tema
e impulsando un mundo hacia el desarrollo sostenible.
i2
