BBVA
Creando Oportunidades
Cuentas de Orden
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Diciembre 2020. Millones de pesos
Clientes cuentas corrientes
62
Cuentas de riesgo propias
5,107,809
Bancos de clientes
41
Activos y Pasivos Contingentes
805
Liquidación de operaciones de clientes
21
Compromisos Crediticios
638,851
Premios de clientes
O
Bienes en fideicomiso O mandato
430,106
Valores de clientes
1,512,317
Mandatos
223
Valores y documentos recibidos en garantía
O
Fideicomisos
429,883
Valores de clientes recibidos en custodia
1,512,317
Bienes en custodia O en administración
203,467
Operaciones por cuenta de clientes
130
Colaterales recibidos por la entidad
131,586
Operaciones de reporto de clientes
65
Colaterales recibidos y vendidos O entregados en gtía. por la entidad
106,972
Colaterales recibidos en garantía por cuenta de clientes
65
Intereses devengados no cobrados derivados de cartera de crédito vda.
3,524
Operaciones de préstamos de valores de clientes
O
Otras cuentas de registro
3,592,498
Operaciones de banca de inversión por cuenta de terceros (neto)
1,604,841
Totales por cuenta de terceros
3,117,350
Totales por cuenta propia
5,107,809
Capital social histórico
1,020
Acciones entregadas en custodia (unidades)
15,854,682,820
"El presente Balance General consolidado con los de las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, se formuló
de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV, con fundamento en lo dispuesto por el artículo 30 (SIC) de
la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia general y obligatoria, aplicados de manera consistente, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas
por
la
sociedad controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del Grupo Financiero que son susceptibles de consolidarse, hasta la fecha arriba mencionada, las
cuales se realizaron y valuaron con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
El presente Balance General consolidado fue aprobado por el Consejo de Administración bajo la responsabilidad de los directivos que lo suscriben."
Eduardo Osuna Osuna
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Miriam Ordorica Amezcua
Director General
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna
Director Contabilidad Corporativa
58
