BBVA
Creando Oportunidades
En términos de consumos de Alerta anuales muestran la siguiente exposición:
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Exposición de Riesgo de Balance Estructural
2020
Porcentaje de uso de Mgmt Limit, promedio cierres mensuales
Sensibilidad Valor Económico
Sensibilidad Margen Financiero Proyectado a 12 meses
Portafolio
Uso Mgmt Limit
Portafolio
Uso Mgmt Limit
Total
69.8%
Total
53.1%
Nota: Cifras del Balance Estructural sin el portafolio de Compromisos con Empleados
Riesgos de Mercado, Liquirez y Operacional
Riesgo de Mercado
En cuanto al proceso para la medición de riesgos de mercado y en relación a los portafolios de
operación e inversión, la medición diaria del riesgo mercado se realiza mediante técnicas
estadísticas de Valor en Riesgo (VaR) como la medida central. A manera de ilustración, el VaR
consiste en:
1)
Definir el grado de sensibilidad en la valuación de las posiciones ante cambios en precios,
tasas, tipos O índices.
2)
Estimar de forma razonable el cambio esperado para un horizonte de tiempo específico
con determinados precios, tasas, tipos O índices, considerando en ello el grado en que los
mismos se pueden mover de forma conjunta.
3)
Reevaluar el portafolio ante tales cambios esperados conjuntos y con ello determinar la
pérdida potencial máxima en términos de valor.
En resumen, el VaR se ha fijado bajo la visión de que no se perderá en un día de operación más
del monto calculado en el 99% de las veces.
Riesgos de Mercado, Estructurales y No Bancarios (RMEyNB) tiene la responsabilidad de
establecer y dar seguimiento a las directrices, metodologías y límites de riesgo de mercado,
riesgo de contraparte, riesgo estructural y riesgo de liquidez de BBVA México, estableciendo
los parámetros de medición de riesgo, y proporcionando informes, análisis y evaluaciones a la
Alta Dirección, al Comité de Riesgos y al Consejo de Administración.
La medición del riesgo de mercado cuantifica el cambio potencial en el valor de las posiciones
asumidas como consecuencia de cambios en los factores de riesgo de mercado. Cuando se
identifican riesgos significativos, se miden y se asignan límites con el fin de asegurar un
adecuado control. La medición global del riesgo se hace a través de una combinación de la
37
