BBVA
Creando Oportunidades
NIF B-17 "Determinación del valor razonable" - Define al valor razonable como el precio de salida que
sería recibido por vender un activo O pagado para transferir un pasivo en una transacción ordenada entre
participantes del mercado a la fecha de valuación. Se menciona que el valor razonable es una
determinación basado en el mercado y no en un valor específico de un activo O un pasivo y que, al
determinar el valor razonable, la entidad debe utilizar supuestos que los participantes del mercado
usarían al fijar el precio de un activo O un pasivo en las condiciones actuales del mercado a una fecha
determinada, incluyendo los supuestos sobre el riesgo. Como resultado de ello, la intención de la entidad
para mantener un activo O liquidar, O de alguna otra forma satisfacer un pasivo, no es relevante en la
determinación del valor razonable.
En caso de que las disposiciones contenidas en esta NIF provoquen cambios en la valuación O revelación
de algún elemento de los estados financieros, el Grupo deberá atender a las disposiciones normativas
de cada NIF en particular que corresponda en forma prospectiva.
NIF C-3 "Cuentas por cobrar" - Las principales características emitidas para esta NIF, se muestran a
continuación:
Deja sin efecto al Boletín C-3 "Cuentas por cobrar"
Especifica que las cuentas por cobrar que se basan en un contrato representan un instrumento
financiero, en tanto que algunas de las otras cuentas por cobrar generadas por una disposición legal O
fiscal, pueden tener ciertas características de un instrumento financiero, tal como generar intereses,
pero no son en sí instrumentos financieros.
Establece que la estimación para incobrabilidad para cuentas por cobrar comerciales se
reconoce desde el momento en que se devenga el ingreso, con base en las pérdidas crediticias
esperadas.
Establece que, desde el reconocimiento inicial, deberá considerarse el valor del dinero en el
tiempo, por lo que, si el efecto del valor presente de la cuenta por cobrar es importante en atención a
su plazo, deberá ajustarse con base en dicho valor presente. El efecto del valor presente es material
cuando se pacta el cobro de la cuenta por cobrar, total O parcialmente, a un plazo mayor de un año, ya
que en estos casos existe una operación de financiamiento.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva, sin embargo, los
efectos de valuación pueden reconocerse prospectivamente.
NIF C-9 "Provisiones, contingencias y compromisos" - Deja sin efecto al Boletín C-9 "Pasivo,
provisiones, activos y pasivos contingentes y compromisos", se disminuye su alcance al reubicar el tema
relativo al tratamiento contable de pasivos financieros en la NIF C-19 "Instrumentos financieros por
pagar" y se modifica la definición de pasivo eliminando el calificativo de "virtualmente ineludible" e
incluyendo el término "probable". La aplicación por primera vez de esta NIF no generará cambios
contables en los estados financieros.
NIF C-16 "Deterioro de instrumentos financieros por cobrar" - Señala que, para determinar
el
reconocimiento de la pérdida esperada, deberá considerarse la experiencia histórica que tenga la
entidad de pérdidas crediticias, las condiciones actuales y los pronósticos razonables y sustentables de
63
