BBVA
Creando Oportunidades
Desarrollo Digital
Nos hemos adaptado al cambiante entorno de forma rápida y ágil, apalancándonos en nuestra oferta
digital diferenciadora en el mercado.
En el 2020 hicimos mejoras a nuestra aplicación móvil "App BBVA", integrando servicios y
productos en la misma, como: apagar y encender las tarjetas cuando los usuarios lo necesiten, levantar
aclaraciones de algunos movimientos no reconocidos, compra-venta de fondos de inversión, pagar
operaciones de la TDC con puntos O mandarla a plazos fijos, cálculo de intereses a pagar por operación,
entre otros.
También lanzamos "App BBVA Empresas" dirigida a personas morales desde pequeñas y medianas
empresas hasta grandes corporativos, la cual permite a los clientes gestionar y administrar su negocio
desde su celular y el ofrecer una amplia variedad de servicios y ofertas digitales. Algunos servicios
disponibles son: pago a proveedores, transferencias de dinero, descarga estados de cuenta, reporte de
las ventas hechas por terminal punto de venta, resumen de las operaciones y comisiones cobradas y
pagadas del negocio y recibir cobros Cobro Digital (CoDi). También se puede disponer de efectivo,
contratar un crédito anticipo, y contactar a los asesores de BBVA México para recibir asesoría
financiera.
Por otra parte, con el fin de mejorar la experiencia del cliente y fortalecer la oferta actual de asistentes
virtuales de esta institución financiera, BBVA México se suma a las capacidades del asistente de Google
integrando funcionalidades de su aplicación bancaria. Así, a través de esta incorporación y con un
comando de voz, los usuarios podrán hacer transacciones de forma intuitiva, seguray fácil. Este servicio
ya está disponible para los cerca de 10 millones de clientes de la aplicación BBVA México que utilizan
plataforma Android.
App BBVA:
App BBVA Empresas:
La referencia en medios de pago y financiamiento
Enfoque DIY y mejor servicio para Empresas y Pymes
8:44->
€
Agua 12345
BBVA
Apagar
Compra con
20 DC AGOSTO
tarjeta
tarjeta digital
Hola, Empresa ABC
000000
BBVA
4000 0012 3456 7899
12/06
Elbuon
hasta
Tarjeta Aqua
50,000.00 MKN
interesa!
$ 12,645.00
>47,354.00
Cuentas carrientes
Saldo utilizado
Saldo disponible
/cuentas
79,898 00
Tola
E
Cuentas carrientes
Estado de
2cuentas
cuenta
457,495 LSC
Saldo Tola
Vermás
TU CRÉDITO
Línea crédito
$60,000.00
=
e
DE
+2.4 M clientes móviles (ene-dic 2020)
+130 mil clientes digitales (jun-dic 2020)
9
