BBVA
Creando Oportunidades
metodología aplicada sobre las Carteras de Negociación y sobre el Balance Estructural.
Actualmente, la metodología oficial utilizada para el cálculo de VaR es Simulación Histórica sin
alisado.
Carteras de Negociación
En el caso particular de BBVA México, el VaR se calcula por Simulación Histórica y bajo la visión
de que no se perderá en el horizonte de un día más de dicho VaR en el 99% de las veces. Se
utilizan dos metodologías con y sin "Alisado Exponencial", una que pondere muy fuerte los
últimos datos del mercado y otra que le da el mismo peso a la información de todo un año de
tendencias.
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
Millones de pesos
VaR 1 día
VaR 10 días
Asimismo, se realizan simulaciones diarias de las pérdidas O ganancias de las carteras
mediante reevaluaciones de las mismas bajo escenarios catastróficos (stress test). Estas
estimaciones se generan aplicando a los factores de riesgo, cambios porcentuales observados
en determinado período de la historia, el cual abarca turbulencias significativas del mercado.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y
ganancias diarias que se hubieran observado sise hubiesen mantenido las mismas posiciones,
considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado contra el
cálculo de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados.
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Valor en riesgo de títulos para negociar
VaR
Millones de pesos
4T 2020
Renta fija
171
Renta variable
Cambios
Vega
Total
159
4T
1T
2019
2020
119
121
379
381
38
VaR
546
46
123
98
501
1 Día 10 Días
15
37
31
2T
2020
175
549
3T
148
482
4T
159
501
2020
2020
