BBVA
Creando Oportunidades
y delimitando el horizonte de supervivencia bajo distintas situaciones.
Los resultados de estas pruebas son parte integral del Plan de Contingencia de Liquidez,
dado que forman parte de su esquema de activación.
(e)
Descripción de planes de financiamiento contingentes
El
Plan de Contingencia de Liquidez O Plan de Financiamiento de Contingencia se
configura como un elemento fundamental de la gestión del riesgo de liquidez en
momentos de tensión de liquidez. Contiene procedimientos nítidos para facilitar la toma
de decisiones, una adopción rápida de medidas contingentes y una comunicación eficaz,
especificando las funciones y responsabilidades en estas situaciones, así como la
autoridad para activarlo. Se define sobre la base de cuatro principios: coordinación entre
las unidades intervinientes, eficaz nivel de información, confidencialidad de las
actuaciones e informaciones y ejecutividad. Éste Plan y así como sus modificaciones, son
aprobados por el Consejo de Administración de BBVA México, a propuesta del Director
General. Su activación la llevaría a cabo el Comité de Activos y Pasivos, bajo un enfoque
"traffic light approach" para los indicadores que integran el Plan, permitiendo distinguir
la severidad de la situación.
Asimismo, BBVA México cuenta con un Plan de Contingencia O Plan de Recuperación
que prevé las posibles acciones a llevar a cabo para restablecer su situación financiera
ante escenarios adversos que pudieran afectar la solvencia y/o liquidez. En este plan se
describe la situación de BBVA México detallando líneas clave de negocio, indicadores de
recuperación, gobierno corporativo para su elaboración, así como en caso de
presentarse escenarios adversos y los procesos para implantar medidas de
recuperación. Este plan de igual forma está aprobado por el Consejo de Administración
a propuesta del Comité de Riesgos y elaborado por el Director General.
Coeficiente de Cobertura de Liquirez (CCL)
El CCL cuantifica la capacidad potencial del Banco para hacer frente a sus necesidades de
liquidez a 30 días ante un escenario de estrés, a partir de sus activos líquidos que tenga
disponibles.
De acuerdo con los requerimientos de revelación de información, especificados en el Anexo 5
de las Disposiciones de Carácter General sobre los Requerimientos de Liquidez para las
Instituciones de Banca Múltiple, a continuación, se presenta el Formato de Revelación del
Coeficiente de Cobertura de Liquidez de BBVA México correspondiente al cuarto trimestre de
2020.
43
