BBVA
Creando Oportunidades
los diferentes eventos futuros cuantificables que pudieran afectar el importe de los flujos de efectivo
futuros por recuperar de los instrumentos financieros por cobrar (IFC).
Señala también que la pérdida esperada deberá reconocerse cuando, al haberse incrementado el riesgo
de crédito, se concluye que una parte de los flujos de efectivo futuros del IFC no se recuperará. Los
cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
NIF C-19 "Instrumentos financieros por pagar"-
Las principales características emitidas para esta NIF, se muestran a continuación:
Se establece la posibilidad de valuar, subsecuentemente a su reconocimiento inicial, ciertos
pasivos financieros a su valor razonable, cuando se cumplen ciertas condiciones.
Valuar los pasivos a largo plazo a su valor presente en su reconocimiento inicial.
Al reestructurar un pasivo, sin que se modifiquen sustancialmente los flujos de efectivo futuros
para liquidar el mismo, los costos y comisiones erogados en este proceso afectarán el monto del
pasivo y se amortizarán sobre una tasa de interés efectiva modificada, en lugar de afectar
directamente la utilidad O pérdida neta.
Incorpora lo establecido en la IFRIC 19 "Extinción de Pasivos Financieros con Instrumentos de
Capital", tema que no estaba incluido en la normativa existente.
El efecto de extinguir un pasivo financiero debe presentarse como un resultado financiero en el
estado de resultado integral.
Introduce los conceptos de costo amortizado para valuar los pasivos financieros y el de método
de interés efectivo, basado en la tasa de interés efectiva.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
NIF C-20 "Instrumentos financieros para cobrar principal e interés"- Las principales
características emitidas para esta NIF, se muestran a continuación:
Se modifica la forma de clasificar los instrumentos financieros en el activo, ya que se descarta el
concepto de intención de adquisición y tenencia de estos para determinar su clasificación, en su lugar
se adopta el concepto de modelo de negocios de la administración.
En esta clasificación se agrupan los instrumentos financieros cuyo objetivo es cobrar los flujos
de efectivo contractuales y obtener una ganancia por el interés contractual que estos generan,
teniendo una característica de préstamo.
Incluyen tanto los instrumentos financieros generados por ventas de bienes O servicios,
arrendamientos financieros O préstamos, como los adquiridos en el mercado.
Los cambios contables que surjan deberán reconocerse en forma retrospectiva.
64
