BBVA
Creando Oportunidades
Información Cualitativa
(a)
Lamanera en la que se gestiona el riesgo de liquidez en BBVA México, considerando para
tal efecto la tolerancia a dicho riesgo; la estructura y responsabilidades para la
administración del riesgo de liquidez; los informes de liquidez internos; la estrategia de
riesgo de liquidez y las políticas y prácticas a través de las líneas de negocio y con el
Consejo de Administración.
La gestión del riesgo de liquidez en BBVA México se rige por los siguientes principios:
gestión descentralizada e independiente de la liquidez; autofinanciación de la actividad
crediticia de las bancas; planificación de la liquidez en el proceso de planeación de
crecimiento de la actividad; clara segregación de funciones para realizar una
administración proactiva del riesgo de liquidez, incluida la liquidez intradía y gestión de
colaterales; establecimiento de un sistema de precios de transferencia y normas de uso
interno de la liquidez; y coherencia con los requerimientos regulatorios.
La estructura y responsabilidades para la administración del riesgo de liquidez están
claramente segregadas por funciones y áreas:
Fijación de políticas generales, métricas fundamentales y límites. Las políticas de
riesgo de liquidez las aprueba su Consejo de Administración, previa opinión favorable
del Comité de Riesgos; estos órganos también aprueban el esquema de límites de
riesgo de liquidez de BBVA México.
Identificación, medición y control de riesgos. El área de Riesgos identifica, mide y
establece mecanismos para controlar el riesgo de liquidez a que está sometido BBVA
México a través de la fijación, seguimiento y reportes de un esquema de límites.
Gestión de la actividad de inversión y captación. Se realiza en las áreas de negocio,
atendiendo a las políticas de riesgos.
Gestión de la liquidez y financiación. Se realiza por el área de Finanzas, a través del
área de Gestión Financiera.
Generación de la información de seguimiento. Las áreas de Sistemas y Finanzas de
BBVA México realizan el aprovisionamiento de la información relevante para el riesgo
de liquidez. A su vez, el área de Riesgos promueve la mejora continua de la calidad de
la información para un correcto proceso de toma de decisiones.
El estado de los límites y alertas se reporta mediante informes internos a diario a la Alta
Dirección, al área de Auditoría Interna y áreas gestoras de la liquidez, inclusive con mayor
frecuencia en situaciones de crisis.
41
