BBVA
Creando Oportunidades
Información Relevante
Apoyo crédito COVID
Mediante Oficio No. P285/2020 de fecha 26 de marzo de 2020 yel Comunicado No.026/2020 de fecha
15 de abril de 2020, la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) autorizó a las instituciones de
crédito la aplicación de Criterios Contables Especiales (CCE) con el objeto de apoyar a sus clientes que
se encuentren impactados por la pandemia generada por el virus SARS-CoV2 (COVID-19) y las medidas
que se están tomando para evitar su propagación.
El programa de apoyo consistió en otorgar a los acreditados un diferimiento parcial O total de pagos de
capital y/o intereses hasta por 4 meses y con posibilidad de extenderlo 2 meses adicionales. Será de 18
meses tratándose de créditos otorgados a los sectores primarios agrícola, ganadero, forestal y
pesquero, así como a los sectores industrial, comercial y de servicios que estén integrados a los citados
sectores primarios.
Esto fue aplicable a las instituciones de crédito respecto a los siguientes tipos de créditos y para clientes
que se encontraron clasificados contablemente como vigentes al 28 de febrero de 2020 y que se
adhirieron al programa a solicitud de cada acreditado dentro de los 120 días posteriores:
Créditos para la construcción de vivienda.
Créditos individuales con garantía hipotecaria.
Créditos revolventes y no revolventes, dirigidos a personas físicas (automotriz, personales,
nómina, Tarjeta de Crédito (TDC) y microcréditos).
Créditos comerciales para personas morales y personas físicas con actividad empresarial.
Fideicomisos en carácter de deudor de la banca.
En todos los casos, el trámite de lareestructura/renovación no debió exceder de 120 días a partir del 28
de febrero y el plazo de vencimiento que en su caso se otorgó no podrá ser mayor a 6 meses, a partir de
la fecha en que hubiere vencido.
Los CCE aplicables a BBVA Bancomer, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero BBVA
Bancomer (BBVA México o la Institución), por tipo de crédito, son los siguientes:
1. Créditos con "pago único de principal al vencimiento y pagos periódicos de intereses, así como
los créditos con pago único de principal e intereses al vencimiento", que sean reestructurados
renovados, no se considerarán como cartera vencida en términos de lo establecido en el párrafo
79 del B-6 Cartera de Crédito contenido en el Anexo 33 de las Disposiciones de carácter general
aplicables a las instituciones de Crédito (CUB). Esto siempre y cuando, los acreditados estén
clasificados contablemente como cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al párrafo 12
del B-6.
2. Para créditos con "pagos periódicos de principal e intereses", que se reestructuren O renueven,
podrán considerarse como vigentes al momento en que se lleve a cabo dicho acto, sin que sea
aplicable lo que establecen los párrafos 82 y 84 del B-6. Esto siempre y cuando, los acreditados
estén clasificados contablemente como cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al
párrafo 12 del B-6.
3. Los créditos que desde su inicio se estipule su carácter revolvente, que se reestructuren O
renueven, no se considerarán como cartera vencida en términos de lo establecido en el párrafo
80 y 81 del B-6. Esto siempre y cuando, los acreditados estén clasificados contablemente como
cartera vigente al 28 de febrero de 2020, acorde al párrafo 12 del B-6.
O
5
