BBVA
Creando Oportunidades
Aviso Legal
Los suscritos manifestamos bajo protesta de decir verdad que, en el ámbito de nuestras
respectivas funciones, preparamos la información relativa al Grupo Financiero BBVA
Bancomer, S.A. de C.V., contenida en el presente reporte anual, la cual, a nuestro leal saber y
entender, refleja razonablemente su situación financiera.
Eduardo Osuna Osuna
Director General
Información a que se refieren las Disposiciones de Carácter General Aplicables a las Sociedades
Controladoras de Grupos Financieros sujetas a la supervisión de la CNBV al 31 de diciembre de
2020.
Ciertas cantidades y porcentajes incluidos en este documento han sido objeto de ajustes por
redondeo. Consecuentemente, las cifras presentadas en diferentes tablas pueden variar
ligeramente y es posible que las cifras que aparezcan como total en ciertas tablas no sean una
suma aritmética de las cifras que les preceden.
Los estados financieros incluidos en este reporte consolidados con los de las entidades
financieras y demás sociedades que forman parte del GFBB, que son susceptibles de
consolidarse, se formulan de conformidad con los Criterios de Contabilidad para Sociedades
Controladoras de Grupos Financieros, emitidos por la CNBV con fundamento en lo dispuesto
por el artículo 30 (SIC) de la Ley para Regular las Agrupaciones Financieras, de observancia
general y obligatoria, aplicados de manera consistente con los últimos estados financieros
trimestrales, encontrándose reflejadas las operaciones efectuadas por la sociedad
controladora y las entidades financieras y demás sociedades que forman parte del GFBB, que
son susceptibles de consolidarse hasta la fecha mencionada, las cuales se realizaron y valuaron
con apego a sanas prácticas y a las disposiciones legales y administrativas aplicables.
Siguiendo lo contenido en las Disposiciones de Carácter General Aplicables a las Sociedades
Controladoras de Grupos Financieros sujetas a la supervisión de la CNBV, los estados
financieros de GFFB, han sido preparados en forma consolidada. Las subsidiarias consolidadas
incluyen: BBVA México, Casa de Bolsa BBVA Bancomer, S.A. de C.V., BBVA Bancomer Gestión,
S.A. de C.V., Seguros BBVA Bancomer, S.A. de C.V., Pensiones BBVA Bancomer, S.A. de C.V.,
BBVA Bancomer Seguros Salud, S.A. de C.V., BBVA Bancomer Operadora, S.A. de C.V. y BBVA
Bancomer Servicios Administrativos, S.A. de C.V. La información financiera contenida en este
reporte está basada en estados financieros no auditados de GFBB y ha sido preparada de
acuerdo con las reglas y principios contables establecidos por las autoridades regulatorias
mexicanas.
Luis Ignacio De La Luz Dávalos
Director General Finanzas
Director General Auditoría Interna Director Contabilidad Corporativa
Adolfo Arcos González
Ana Luisa Ordorica Amezcua
83
