BBVA
Creando Oportunidades
Administración de Riesgos
Estructura Organizacional
La Dirección General de Riesgos de BBVA México, reporta directamente a la Dirección General
de la Institución, garantizando así su independencia de las Unidades de Negocio y permitiendo
la autonomía necesaria para desarrollo de sus actividades.
De manera general y considerando las mejores prácticas nacionales e internacionales se han
integrado tres equipos especializados en Riesgo de Crédito, el primero orientado al portafolio
Mayorista, con las funciones de admisión, seguimiento y recuperación. El segundo equipo se
enfoca en el sector PyME y el último al sector de Particulares, ambos cumpliendo funciones de
admisión, y seguimiento. Los tres equipos anteriores se apoyan y complementan con un área
dedicada a la gestión de los Activos No Financieros recuperados (ANF). Existe también para los
sectores de PyME y Particulares un área específica que concentra las funciones de
recuperación dadas las características en comúny sinergias que implica realizar la función para
estos sectores. Asimismo, la administración de los Riesgos de Mercado, Estructurales y de
Liquidez se integran en una Unidad a la que se suma la gestión de riesgos de los negocios no
bancarios y de la gestión de activos.
Adicionalmente, existen las unidades de Advanced Analytics, Risk Solutions y Risk
Transformation, como apoyo a las unidades mencionadas anteriormente. Advanced Analytics
atiende las necesidades especializadas de metodologías y tecnologías de las áreas de Riesgos.
Risk Solutions se asegura que las áreas cuenten con los recursos tecnológicos necesarios para
realizar sus funciones y lidera el portafolio de proyectos en este rubro. Risk Transformation
busca la eficiente ejecución y mejora continua de los procesos de las áreas de Riesgos.
Se ha implementado, la unidad de Portafolio Management, Data & Reporting para la integración,
seguimiento y generación de los reportes para la gestión de las áreas, así como para la
medición del riesgo operacional y gestión de pérdidas. Además, ésta área tiene bajo su
responsabilidad la revelación de información dentro del ámbito de Riesgos con apego estricto
a la regulación nacional e internacional.
Conforme a los requerimientos normativos de la CNBV, relativos a la revelación de las políticas
y procedimientos establecidos por las instituciones de crédito para la Administración Integral
de Riesgos, a continuación, se presentan las medidas que para tal efecto ha implementado la
administración de BBVA México, así como la información cuantitativa correspondiente.
28
