BBVA
Creando Oportunidades
responsabilidades, políticas y procedimientos comunes a todo BBVA México. Para su
funcionamiento cuenta con sistemas para identificar, medir, monitorear, controlary mitigar
los riesgos y pérdidas operacionales, así como herramientas y metodologías para la
cuantificación del riesgo operacional en términos de capital.
1 Línea de Defensa - Unidades de negocio
Los dueños de los procesos y los controles, gestionan el riesgo operacional de sus
respectivas áreas.
Los responsables de Control Interno en las Unidades de Negocio (RCA's) y áreas de
apoyo coordinan la gestión del riesgo operacional; están encargados de identificar
riesgos, proponer medidas de mitigación cuando se requieren y mantener el seguimiento
de los indicadores en los riesgos críticos.
2a Línea de Defensa - Especialistas de Control Interno (RCS's)
Los Especialistas de Control Interno (RCS's) establecen las políticas de control y
aseguran su adecuada aplicación. De forma periódica evalúan la eficacia de las medidas
de control establecidas y aseguran la actualización permanente del sistema de control
interno, en apego a los objetivos y lineamientos de Control Interno definidos por la Dir.
de Riesgos No Financieros, responsable de la función de Contraloría Interna, los cuales
son autorizados por el Consejo de Administración a propuesta del Comité de Auditoría
delegado del Consejo.
Función de Contraloría Interna
La Dir. de Riesgos No Financieros, a través de la Dir. de Control Interno, se ocupa de
diseñar, mantener y actualizar el marco del riesgo operacional y control interno en BBVA
México, y verificar su correcta aplicación en los ámbitos de las áreas de negocio y
soporte.
- Definen metodología, sistemas y herramientas.
- Promueven la interacción entre las áreas responsables del control interno y los
especialistas de control y aseguran el cumplimiento del plan corporativo.
- Mantiene informada a la Alta Dirección.
3a Línea de defensa - Auditoría Interna
Verifica el cumplimiento del marco de gestión del riesgo operacional en BBVA México,
con revisiones independientes y pruebas a los controles, procesos y sistemas.
50
