BBVA
Creando Oportunidades
Riesgo de Liquirez
Información Cuantitativa
(a) Límites de concentración respecto de los distintos grupos de garantías recibidas y las
fuentes principales de financiamiento.
De manera adicional a los ratios regulatorios de liquidez y el esquema de control del
riesgo de liquidez de BBVA México se basan en el establecimiento de límites en tres ejes
fundamentales: a) autofinanciación a través del ratio LtSCD O Loan to Stable Customer
Deposits (relación máxima de la financiación de la inversión crediticia neta con recursos
estables de clientes); b) diversificación de la estructura de financiación a través de un
importe máximo de Financiación a Corto Plazo (FCP); y c) capacidad de absorción de
shocks de liquidez a través de la Capacidad Básica a 30 días (CB 30d - -cociente de buffer
de liquidez disponible y las salidas netas de liquidez previstas dentro del plazo por vencer
correspondiente). También se tienen alertas para prevenir que los límites no sean
vulnerados, incluyendo el seguimiento en otros plazos por vencer. Asimismo, se tienen
métricas para identificar con carácter anticipatorio posibles amenazas para permitir la
adopción, en su caso, de las acciones de gestión preventivas necesarias, incluidos
indicadores de concentración del financiamiento, liquidez en divisas, diversificación de
la financiación a largo plazo, liquidez intradía, entre otros.
Trimestral
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Exposición de Riesgo de Liquidez: promedio de cierres mensuales
Margen absoluto en relación a su límite (positivo sin exceso, negativo con exceso)
4T20
LtSCD
FCP 12m
CB 30d
Anual
Grupo Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V.
Exposición de Riesgo de Liquidez: promedio de cierres mensuales
Margen absoluto en relación a su límite (positivo sin exceso, negativo con exceso)
2020
LtSCD
FCP 12m
CB 30d
27%
86%
223,727 mill MXP
261,408 millones MXP
18%
66%
39
