BBVA
Creando Oportunidades
Análisisy Discusión de Resultados
Resumen Ejecutivo
El año 2020 ha sido impactado por un entorno macroeconómico adverso derivado de la
pandemia COVID-19, lo cual implicó afrontar riesgos operativos nuevos, así como,
grandes retos para mantener a nuestros clientes y empleados sanos. Al mismo tiempo
seguimos brindando nuestro servicio al ser una actividad económica esencial.
Considerando lo anterior y el impacto que tuvo la desaceleración en la actividad
económica en la demanda de crédito, la cartera de crédito vigente de Grupo
Financiero BBVA Bancomer, S.A. de C.V. (Grupo Financiero BBVA México o GFBB
o el Grupo) cerró con un saldo de 1,211,829 mdp nivel similar al año previo con un
retroceso marginal de -0.5%.
En el 2020 en BBVA México consolidamos nuestra posición de liderazgo en cartera
vigente con un incremento en participación de mercado de 68 pb para cerrar el mes
de noviembre con una participación de 23.6% de acuerdo a las cifras de la CNBV.
Las carteras con mayor dinamismo en el año han sido la cartera hipotecaria que
registró un crecimiento anual de 7.7%, mientras que la de préstamos a gobierno creció
22.9% respecto al 2019.
Como resultado de la culminación de la cartera que se encontraba en los programas de
apoyo, el ICV (índice de Cartera Vencida) se ubicó en 2020 en 3.0%, explicado en
parte, por las reestructuras que hemos ofrecido a los clientes para continuar apoyando
su salud financiera.
Se continúa fomentando la inclusión financiera y el ahorro, lo que se reflejó en un
incremento anual de 150,720 mdp en la captación bancaria (vista + plazo total)
para cerrar 2020 con un saldo de 1,326,937 mdp.
Al igual que en la cartera, consolidamos nuestro liderazgo en la captación bancaria, la
participación de mercado se ubicó en 23.2% de acuerdo a cifras de la CNBV a
noviembre de 2020, mostrando un aumento anual de 88 pb.
La utilidad neta de Grupo Financiero BBVA México al cierre del año 2020 fue de 42,860
mdp.
La solvencia y liquidez se ubican por encima de los mínimos requeridos, lo que
permite mantener un crecimiento constante. El coeficiente de cobertura de liquidez
(CCL) se ubicó en 190.49% y el índice de capital (ICAP) total en 17.51% al 4T20.
13
