BBVA
Creando Oportunidades
Banca Responsable
El Grupo BBVA ha definido e impulsado que todas las geografías en las que opera cuenten con una
estrategia clara de sostenibilidad. Esto se ha demostrado desde el 2018, cuando se presentó el
Compromiso 2025, que tiene por objetivo contribuir a la consecución de los ODS y a los retos derivados
del Acuerdo de París sobre el clima. A nivel global, hemos interiorizado la estrategia de desarrollo
sostenible que hoy forma parte de uno de los pilares estratégicos que nos representa: Ayudar a
nuestros clientes hacia la transición de un futuro sostenible.
Por su parte, BBVA México es una empresa socialmente responsable y es de vital importancia en
nuestra estrategia el foco en la sostenibilidad. Muestra de ello es nuestro Informe Anual Integrado que
por décimo año consecutivo lo hemos realizado de forma integral con información Financiera y de
Responsabilidad Corporativa usando para su elaboración los estándares y, en los últimos años, la
certificación del Global Reporting Initiative (GRI, por sus siglas en inglés).
El modelo de Banca Responsable de BBVA México se aplica a todas las áreas de negocio con el objetivo
de buscar una rentabilidad ajustada a principios, el estricto cumplimiento de la legalidad, las buenas
prácticas y la creación de valor a largo plazo para todos los grupos de interés. El modelo cuenta con
cuatro pilares estratégicos:i Relaciones equilibradas con sus clientes, basadas en la transparencia, la
claridad y la responsabilidad, ii) Finanzas sostenibles para combatir el cambio climático, respetar los
derechos humanos y alcanzar los ODS, iii) Prácticas responsables con empleados, proveedores y otros
grupos de interés, y iv) Inversión en la comunidad, para fomentar el cambio social y crear
oportunidades para todos.
Durante el 2020, el Consejo de Administración de Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. aprobó la
Política de Sostenibilidad de BBVA, la cual define y establece los principios generales y objetivos de
gestión que deben seguir todas las geografías del Grupo en materia de desarrollo sostenible. Asimismo,
busca impulsar el desarrollo de soluciones sostenibles e identificar las oportunidades y ofrecer
asesoramiento para clientes particulares y empresas.
Si bien aún nos falta camino por recorrer, en BBVA México hemos desarrollado productos de crédito
que otorgan beneficios a nuestros clientes y que giran en torno a la sostenibilidad. A lo largo del año se
han registrado importantes avances detallados a continuación:
Productos de crédito
Particulares: financiamiento
Empresas: financiamiento
Seguros: estamos iniciando
para adquisición de autos
verde para empresas, cartas
la oferta de seguros verdes
híbridos
y
eléctricos,
de crédito, arrendamiento y
empezando con autos
financiamiento de paneles
bonos verdes, entre otros. AI
híbridos y eléctricos.
solares e hipotecas verdes,
cierre del 2020, esta
entre otros. AI cierre del
cartera superó los 12,000
2020, esta cartera se ubicó
mdp
en 1,433 mdp
11
