BBVA
Creando Oportunidades
La modificación a esta NIF entra en vigor para los ejercicios que inicien el 1 de enero de 2021; permitiendo
su aplicación anticipada para el ejercicio 2020. Los cambios contables que surjan deben reconocerse
con base a lo establecido en la NIF B-1.
La Administración del Grupo se encuentra en un proceso de determinar los efectos de adopción de las
nuevas Normas de Información Financiera y las mejoras a las NIF en los estados financieros.
Créditos con Partes Relacionaras y Operaciones Intercompañías
Los créditos otorgados a partes relacionadas reflejan al mes de diciembre de 2020, comparado
contra el mismo periodo de 2019, un incremento de 7,813 mdp traducido en un 23%. Al mes de
diciembre de 2020, los créditos ascienden a 41,559 mdp (incluyendo 17,427 mdp de cartas de
crédito) y en diciembre de 2019 se ubicaron en 33,747 mdp (incluyendo 16,453 mdp de cartas
de crédito). Las cartas de crédito se registran en cuentas de orden.
Por su parte, del total de las transacciones intragrupo (intercompañías), el 95% corresponden
a operaciones entre BBVA México y el resto de las empresas que conforman al GFBB y son
derivadas de la prestación de servicios, principalmente y no representan riesgo alguno para la
liquidez y rentabilidad del mismo.
67
