BBVA
Creando Oportunidades
Decreto y Distribución de Dividendos
Durante el cuarto trimestre de 2020 no se realizó decreto ni pago alguno de los dividendos aprobados
para distribución por la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, correspondiente a las utilidades del
ejercicio 2019.
Lo anterior de acuerdo a la recomendación de la CNBV de no realizar el pago a los accionistas de
dividendos, así como abstenerse de ejecutar cualquier mecanismo O acto que implique una
transferencia de beneficios.
Nuestra Banca PyME es reconocida por el Foro Global de Finanzas para PyMEs 2020 como una
de las mejores del mundo
Estos galardones celebran los logros sobresalientes de las instituciones financieras y empresas de
tecnología financiera en la entrega de productos y servicios con valor agregado que ayudan a crecer a
sus clientes PyME. A su vez, reconocen y recompensan la innovación en préstamos para las pequeñas
empresas permitiéndoles mejorar su financiamiento y ayudándoles a crecer y a generar empleos. Los
Premios Globales de Finanzas para PyMEs son organizados por la IFC, miembro del Grupo del Banco
Mundial, y el Foro Global de Finanzas para PyMEs. Además, son respaldados por la Alianza Global para
la Inclusión Financiera (GPFI, por sus siglas en inglés) del G2O.
Para BBVA México, el segmento PyME es muy importante ya que son los agentes económicos que más
contribuyen a la generación de empleos, por lo que se han orientado todas las capacidades para ser el
banco de las PyMEs en el país, a través de una oferta comercial diferenciada y competitiva, con
productos y servicios diseñados para sus necesidades.
IMPULSO AL FINANCIAMIENTO VERDE
Crédito sustentable con Grupo Hotelero Valentin
BBVA México formalizó un crédito por $51 millones de dólares con el Grupo Hotelero Valentin, cliente
en el sector turístico que tiene presencia en la Riviera Maya. Este financiamiento contribuirá a forjar el
camino hacia una economía más sostenible mitigando riesgos ambientales.
Mediante este crédito sustentable, el cliente se compromete a reducir consumo de energía eléctrica,
gestionar adecuadamente el agua, reducir el uso de productos con tereftalato de polietileno (PET, por
sus siglas en inglés); y cuidar y proteger a la tortuga marina en la Riviera Maya. Con esta operación,
BBVA México logra impulsar tres Objetivos de Desarrollo Sustentable (ODS) promovidos por la ONU: el
7, Energía asequible y no contaminante; el 13, Acción por el clima; y el 14, Vida submarina.
Otorgamos crédito verde a Grupo Altex
Crédito verde que destinará como mínimo el 80% del recurso para financiar actividades sustentables.
Grupo Altex, uno de los grupos agroindustriales más grandes de México, se ha comprometido a invertir
en proyectos con sistemas de tratamiento y potabilización de agua, proyectos de energía donde se
cambiarán los compresores y difusores por cortinas de aire en congelación. Por último, se implementará
un secador para residuos orgánicos y calderas de biomasa, así como la instalación de ahorradores
térmicos a calderas de vapor.
Con este financiamiento, BBVA México logra impulsar cuatro de los Objetivos de Desarrollo Sostenible
de Naciones Unidas (ODS): el 6, Agua limpia y saneamiento; el 7, Energía asequible y no contaminante;
el 9, Industria, innovación e infraestructura; y el 13, Acción por el clima.
7
