BBVA
Creando Oportunidades
BBVA México coloca bono verde de Fibra Prologis
Actuamos como Intermediario Colocador en la emisión del bono verde de Fibra Prologis, uno de los
fideicomisos de inversión en bienes raíces líder en inversión y administración de inmuebles industriales
clase A en México, por la cantidad de 375 millones de dólares. La transacción consistió en un bono,
denominado en dólares, a 12 años a tasa fija (cupón fijo de 4.12%). La operación fue muy bien recibida
por la comunidad inversora al participar importantes inversionistas institucionales, logrando
una demanda total de 1.9 veces el monto objetivo de la transacción.
Intermediario colocador del primer bono social de género en México
BBVA México acompañó a Fideicomisos Instituidos en Relación con la Agricultura (FIRA), a través del
Fideicomiso Fondo Especial para Financiamientos Agropecuarios (FEFA), como intermediario
colocador en la emisión del primer bono social de género en el país. El monto de la emisión fue de 3,000
millones de pesos a un plazo de tres años. El uso de recursos del bono es el financiamiento de cartera
nueva O existente para créditos a grupos de productores que deberán estar conformados
exclusivamente por mujeres.
Asociación con Saeko para impulsar la inclusión financiera
BBVA México se ha aliado con la plataforma educativa Saeko con el objetivo de bancarizar a cerca de 20
mil estudiantes, principalmente jóvenes que actualmente no tienen acceso a los servicios financieros y
que requieren realizar pagos de colegiatura, cursos, inscripciones, entre otros. La alianza, permite crear,
de manera individual, los planes O modelos de pago para mantener un control eficiente.
8
