BBVA
Creando Oportunidades
Las estrategias se delinean dentro de los límites de riesgos aprobados por el Consejo de
Administración y Comité de Riesgos delegado del Consejo y son consensuadas en el
Comité de Activos y Pasivos, siempre dentro de la tolerancia de riesgo de liquidez
aprobada. Asimismo, se da un seguimiento de la evolución del riesgo de liquidez y
detonaciones de límites en estos órganos.
(b) Estrategia de financiamiento, incluyendo las políticas de diversificación, y si la estrategia
de financiamiento es centralizada O descentralizada
Anualmente, BBVA México elabora un plan de crecimiento de su actividad, considerando
las proyecciones de crecimiento del negocio, el perfil de vencimientos de los activos y
pasivos, el apetito al riesgo y las condiciones proyectadas de mercado.
A partir de esto, se elabora el plan de financiamiento en los mercados mayoristas,
buscando mantener diversificación en la financiación y garantizando que no exista una
elevada dependencia de la Financiación a Corto Plazo.
(c)
Técnicas de mitigación del riesgo de liquidez utilizadas por BBVA México.
El modelo de riesgo de liquidez de BBVA México, basado en los principios citados en el
inciso (a) de esta sección, toma en cuenta en todo momento las limitaciones legales,
regulatorias y operacionales a la transferibilidad de liquidez.
En específico, una de las fortalezas de BBVA México se sitúa en la calidad de su fondeo,
el cual se encuentra diversificado por tipo de clientes, instrumentos y mercados.
Por el lado de la captación, se cuenta con una amplia red de clientes tanto minoristas
como mayoristas. Esta captación se complementa y fortalece con emisiones locales e
internacionales, manteniendo un acceso constante a los mercados de deuda.
En caso de detonaciones de límites O alertas de riesgo de liquidez, se tienen establecidos
procedimientos específicos de actuación y de comunicación dentro de BBVA México con
una clara definición de roles por las distintas áreas y órganos de decisión, distinguiendo
el nivel de comunicación según si se detonó un límite O una alerta. Asimismo, se cuenta
con un Plan de Contingencia de Liquidez, el cual en caso de activación cuenta con un
inventario de medidas de actuación clasificadas por su tipología con base en si están
relacionadas con el Banco de México, el mercado mayorista O la actividad comercial.
(d) Una explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés
Las pruebas de estrés de riesgo de liquidez se realizan en diversos escenarios de tensión,
evaluando en cada uno el estado de cobertura del buffer de liquidez disponible con las
necesidades de liquidez del escenario en cuestión bajo distintos horizontes temporales
42
