GRUPO FINANCIERO
II. Discusión y Análisis de la Administración
BANORTE
Con base en el criterio B6 Cartera de Crédito de la CNBV, se considera la Cartera Emproblemada como aquellos créditos
comerciales respecto de los cuales se determina que, con base en información y hechos actuales, así como en el proceso
de revisión de los créditos, existe una probabilidad considerable de que no se podrán recuperar en su totalidad, tanto su
componente de principal como de intereses, conforme a los términos y condiciones pactados originalmente. Las carteras,
vigente y la vencida, son susceptibles de identificarse como Cartera Emproblemada. Los grados de riesgo D y E de la
calificación de la cartera comercial, son los que integran la siguiente tabla:
(Millones de Pesos)
3T20
Cartera Emproblemada
3,317
Cartera Total
838,440
Cartera Emproblemada / Cartera Total
0.4%
Requerimientos de Reservas y Provisiones Preventivas para Riesgos Crediticios
Provisiones preventivas para
Riesgos Crediticios
3T20
(Millones de Pesos)
Provisiones Preventivas Iniciales
18,555
Cargos a resultados
3,654
Cargos a utilidades retenidas
0
Creadas con Margen de Utilidad
0
Reserva de Carteras Vendidas
0
Otros Conceptos
0
Castigos, condonaciones y quitas:
Créditos Comerciales
(424)
Créditos al Consumo
(3,439)
Créditos a la Vivienda
(665)
Por Bienes Adjudicados
0
(4,528)
Costo de Programas de Apoyo a
Deudores
(2)
Valorización
(13)
Eliminaciones
0
Provisiones Preventivas Finales
17,666
Al cierre del 3T20, el saldo de las provisiones preventivas se ubica en Ps 17,666 millones, mostrando una disminución
de (4.8%) contra el registrado el trimestre previo. Las condonaciones y quitas durante el trimestre se normalizan.
El índice de cobertura de reservas en el trimestre se situó en 265.2%, por encima del 200.5% del trimestre previo, ante
una baja en cartera vencida, de igual forma se compara positivamente respecto al 126.6% del 3T19.
Capital
El saldo del capital contable cerró en Ps 217,371 millones, superior en 4% contra el trimestre anterior y 16% de
incremento comparado con 3T19, derivado de la acumulación de capital que refleja la generación interna de capital.
Adicional a lo anterior, el trimestre refleja los siguientes movimientos: Incremento de Ps 8,906 millones en el resultado
neto; aumento de Ps 193 millones por prima en venta de acciones, disminución en efecto de subsidiarias asociadas y
sociedades de inversión por Ps (384) millones, y disminución de Ps (792) millones por intereses de obligaciones
subordinadas. Por lo que respecta a valuación de títulos disponibles para la venta se observó una plusvalía de Ps 1,194
millones, mientras que en la valuación de instrumentos de cobertura de flujos de efectivo se dio una minusvalía de Ps (280)
millones como resultado de la volatilidad del mercado.
Tercer Trimestre de 2020
17
