GRUPO FINANCIERO
BANORTE
64
V. Anexos
Situación Financiera y Liquidez
Principales Fuentes de Liquidez
La captación de nuestra clientela, incluyendo los depósitos a la vista con y sin intereses y los depósitos a plazo, es nuestra
principal fuente de liquidez interna.
En lo referente a fuentes externas de liquidez, se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados de deuda y
de capital. Al respecto, emitimos títulos de deuda, deuda subordinada (Notas de Capital) y tomamos préstamos de otras
instituciones Bancarias incluyendo el Banco Central y organismos internacionales. En este rubro también se debe
considerar la liquidez que se obtiene a través del reporto de los títulos que son factibles de este tipo de operación.
Nuestros activos líquidos están constituidos principalmente por valores gubernamentales y depósitos en el Banco Central,
así como también depósitos en bancos extranjeros.
Principales iniciativas que incidieron sobre la liquidez de Banorte durante el 3T20.
La estrategia de liquidez de Banorte está orientada a sostener niveles adecuados en función a las circunstancias
prevalecientes; en este sentido, ante la actual contingencia, decidimos incrementar nuestros niveles de liquidez a través
de nuestra estructura de fondeo. En concreto:
a) Reforzamos la calidad de la captación con nuestros clientes privilegiado su estabilidad y costo.
b) En julio 2020 emitimos 500MUSD de Notas AT1 Perp NC10 (Capital Básico No Fundamental) que no solo apuntalan el
Capital Regulatorio del Banco, sino también los niveles de liquidez de la Institución.
Cabe destacar que Banorte no ha usado las Facilidades Ordinarias ni las Facilidades Extraordinarias de Banco de México
durante el 3T20.
La información detallada relativa a las fuentes de liquidez se encuentra en los diferentes rubros del Balance General de
GFNorte que se presenta en este Reporte.
Cráditos Relacionados
De conformidad con el Artículo 73 Bis de la LIC, los créditos otorgados por las Instituciones de Crédito a personas
relacionadas, no podrán exceder del 35% de la parte básica de su capital neto.
En GFNorte al 30 de septiembre y al 30 de junio de 2020, el monto de los créditos otorgados a personas relacionadas se
integra como sigue (Millones de Pesos):
Institución que otorga el crédito
Los créditos otorgados han estado por debajo del 100% del límite establecido por la LIC.
Al 30 de septiembre de 2020, el total de la cartera de créditos relacionados bajo el artículo 73 de la Ley de Instituciones
de Crédito, es de Ps 14,186 millones (incluyendo Ps 1,690 millones de cartas de crédito (CC), los cuales se encuentran
registrados en cuentas de orden), representando el 1.8% del total de la cartera de crédito (excluyendo del total de cartera
los saldos correspondientes a CC). Del monto total de créditos relacionados, Ps 11,237 millones fueron créditos otorgados
a clientes vinculados con miembros del Consejo de Administración, Ps 2,236 millones a clientes vinculados con accionistas
y Ps 713 millones vinculados con empresas relacionadas con GFNorte.
De conformidad con el artículo 73 de la Ley de Instituciones de Crédito, el saldo de la cartera de crédito de GFNorte para
personas físicas y morales relacionadas al cierre de septiembre de 2020 se encuentra al 8.7% del capital básico.
Tercer Trimestre de 2020
% del
Capital
Básico
8.7%
% del
Capital
Básico
9.1%
Sep-2020
Jun-2020
$14,186
$13,386
$14,186
$13,386
Banorte
Banorte.
