GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Var. Vs.
3T19
15%
42 pb
23 pb
(467 pb)
14
II. Discusión y Análisis de la Administración
Posicionamiento en el mercado (cifras CNBV a agosto de 2020):
Hipotecario: Banorte muestra un crecimiento anual de 9.5% ligeramente por arriba del sistema bancario y
manteniendo una participación de mercado del 19.5%, conservando el segundo lugar dentro del sistema
bancario.
Automotriz: El mercado con desaceleración generalizada por reducciones en la dinámica de venta de autos
nuevos, Banorte mantiene participación en el mercado de 18%, consolidando la segunda posición del segmento
y creciendo 4.1%, esto es por arriba del sistema bancario que crece 1.4%.
Tarjeta de Crédito: Reducción a (1.2%), comparado contra el sistema que registra contracción de (7.7%), mantiene
a
Banorte liderando el mercado con una participación de 10.5%, ganando 70pb.
Créditos de Nómina: Incremento de 3.0% anual, después de un periodo de desaceleración que llegó a
crecimientos negativos. el crecimiento en originación, es moderado en 0.5%. La participación de mercado es de
20.2%, ocupando el segundo lugar en el mercado.
Comercial: Se observa incremento anual de 13.5%, favorecido por el acercamiento con clientes apoyando los
requerimientos de liquidez en las empresas además de una baja actividad en prepagos. La participación de
mercado en la cartera comercial (incluyendo corporativa y PyME de acuerdo a la clasificación de la CNBV) es del
10.8%, ganando 15pb de participación en los últimos 5 meses y manteniendo la cuarta posición con respecto al
total del sistema.
El saldo de la cartera vigente de PyMEs muestra un incremento de Ps 3,143 millones con respecto al periodo
anterior, esto es 9% superior, mientas que en el año el crece 15%, reflejo en parte de los programas de apoyo
ofrecidos a clientes con una selección rigurosa de riesgo ante un entorno de mercado de mayor incertidumbre. El
Índice de Cartera Vencida disminuyó (178pb) en el trimestre para llegar a 1.94%, como resultado del
comportamiento de los clientes que salieron del programa de apoyo entre julio y septiembre.
Créditos a PYMES
(Millones de Pesos)
Cartera Vigente
% de Cartera Vigente Comercial
% de Cartera Vigente Total
Índice de Cartera Vencida
Corporativa: La cartera se situó en Ps 146,626 millones, representando una disminución secuencial de (2%),
asociado a un incremento trimestral en prepagos, pero con fuerte crecimiento de 18% anual. La cartera de
crédito corporativa de GFNorte se encuentra bien diversificada por sectores y regiones y muestra una baja
concentración. Del sector privado las 20 principales empresas acreditadas por GFNorte representan el 11% de la
cartera total del grupo. El crédito más grande a empresas representa el 1.1% de la cartera vigente total, mientras
que la empresa número 20 representa el 0.4% de la misma, las 20 cuentan con calificación A1.
Gobierno: El saldo de cartera disminuye marginalmente respecto al trimestre anterior, quedando en Ps 162,609
millones, como resultado de buena actividad de originación pero con prepagos en estados y municipios, mientras
que en la comparativa anual recupera crecimiento de 3%, revirtiendo la intensa competencia del 2019 que
implicó reducción en la asignación por subasta de estos créditos, ante muy bajos márgenes en las posturas
ganadoras.
La cartera de crédito gubernamental se encuentra bien diversificada por regiones. Asimismo, el perfil de riesgo
de la cartera es adecuado ya que un 34% de la cartera gubernamental es riesgo al gobierno federal. De las
exposiciones a estados y municipios, el 89.7% cuenta con garantía fiduciaria. La participación de mercado a agosto
2020 en este segmento es de 29.8%, ocupando el primer lugar en el mercado.
Infraestructura: Dadas las condiciones en el país y en el mundo, durante el trimestre se observa estabilidad; sin
embargo, en el año la cartera de Infraestructura creció Ps 7,098 millones o 17% explicado por una fuerte
demanda por financiamiento en este segmento.
Tercer Trimestre de 2020
3T19
32,492
2T20
34,094
3T20
37,237
2T20
146 pb
36 pb
(178 pb)
9%
19.4%
4.4%
6.6%
18.3%
4.3%
3.72%
19.8%
4.7%
1.94%
