GRUPO FINANCIERO
I.
Resumen Ejecutivo
BANORTE
GFNorte reporta Utilidad Neta de Ps 8,906 millones en el 3T20,
1% superior al 3T19 y 37% superior al 2T20.
(BMV: GFNORTEO; OTCQX: GBOOY; Latibex: XNOR)
Grupo Financiero Banorte, S.A.B. de C.V. reportó resultados del periodo finalizado el 30 de septiembre de 2020, destacando:
Trimestre aún inmerso en cuarentena generada por el virus COVID-19 y con efectos del programa de apoyo a clientes
concluyendo para un 64% de ellos. En México se observa recuperación moderada en la actividad económica y mejores
niveles de desempleo respecto del trimestre anterior. En el tercer trimestre de 2020 la utilidad neta fue de Ps 8,906
millones, cifra superior en 37% secuencialmente y 1% mayor a la cifra reportada al mismo trimestre de 2019.
En el programa de apoyo de consumo y PyMEs, se beneficiaron a más de 630 mil créditos, de los cuales alrededor
del 64% de los clientes ya lo concluyeron y de estos, prácticamente el 91% se encuentran pagando regularmente. Así
las provisiones disminuyen (63%) contra el trimestre anterior y en consecuencia el costo de riesgo desciende a 1.6%
desde 4.2% en el 2T20.
El desempeño del negocio se observa resiliente a pesar del confinamiento y la baja de tasas de interés, con ingresos
por intereses netos estables secuencialmente y 2% superiores al mismo periodo de 2019, aunque el MIN del
Grupo decrece secuencialmente (18pb) a 5.1% por un aumento en activos productivos de 3%. Por lo que respecta al
MIN del Banco se mantiene en 5.8% al cierre del trimestre y con cifras acumuladas 9M20 en 6.0%.
Las comisiones netas crecen 1% contra el trimestre anterior y el total de ingresos no financieros decrecen (17%)
por ingresos de intermediación normalizados. Los gastos no financieros prácticamente sin cambio contra el
mismo trimestre de 2019, en línea con la guía anual de gasto. El ROE trimestral mejora sustancialmente a 16.9% desde
13.0%, mientras el ROA se ubica en 2.0% desde 1.5% el trimestre anterior.
En los primeros 9 meses (9M20) se registra una utilidad neta de Ps 24,542 millones, cifra inferior en (11%) al
mismo periodo de 2019; sin embargo, si comparamos cifras recurrentes, se observa un crecimiento de 6%, es decir
descontando las provisiones anticipadas en 2T20 y los ingresos relacionados al reconocimiento de la liquidación de
Banorte USA en 1T19.
Los ingresos por intereses netos 9M20 se incrementan 5% en comparativa anual, aun cuando las tasas de referencia
de Banxico cayeron a 4.25% desde 8.25% en la mayor parte del 9M19; el MIN retrocede sólo (17pb) a 5.45%, explicado
por incremento de 8% en activos productivos promedio. El ingreso total crece 1% y los gastos 4%, con lo que
reafirmamos el compromiso de mantener un control adecuado del gasto entre 4% y 4.8% en el año. El índice
de eficiencia acumulado se situó en 39.8%.
El ROE y ROA del 9M20 registran 16.2% y 1.9%, respectivamente. Afectados claramente por las provisiones anticipadas
del 2T20; adicionalmente el ROE se ve impactado por el dividendo incluido en el capital del Grupo ante la
recomendación gubernamental vigente de no pagar dividendos.
Las subsidiarias contribuyen positivamente al desempeño del grupo, en los nueve meses del año la utilidad neta de
Casa de Bolsa crece 39%, Operadora de Fondos 7%, Seguros 6%, Pensiones 38% y Afore 12%.
La cartera de consumo se incrementa 6% en la comparativa anual, reflejo de reactivación económica moderada,
creciendo en todos los segmentos, a excepción de tarjeta de crédito tal como se anticipaba; en general, reflejando
además los efectos positivos de los programas de apoyo, que aún no han concluido para una tercera parte de los
clientes. La cartera comercial crece secuencialmente 1% y la corporativa decrece (2%), mientras que la cartera de
gobierno permanece sin cambio trimestral. En las comparativas anuales, muy fuertes crecimientos en comercial y
corporativo, 12% y 18%, respectivamente; mientras el portafolio de gobierno pasa a terreno positivo con 3%. En
suma, el total de la cartera de crédito refleja un crecimiento trimestral de 1%. La comparativa anual total es de 9%
de crecimiento, sin considerar el portafolio de gobierno la cartera vigente crece 11% en el año.
La cartera vencida decrece (28%), cifra que refleja el programa de apoyos a personas y PyMEs así como las líneas de
crédito a empresas. Con esto, el índice de cartera vencida cae a 0.8% de 1.2%; con esta baja el índice de cobertura
se incrementa a 265% desde 201%. Sabemos que estos indicadores están temporalmente inhibidos por los apoyos
ofrecidos, sin embargo, los resultados preliminares de finalización de estos programas nos permiten mantener sin
cambio las provisiones y castigo anticipados aplicados en el 2T20, así como conservar un Balance sólido.
La captación tradicional aumenta 3% en el trimestre: los depósitos a la vista crecen 6% mientras que los depósitos
a
plazo disminuyen (2%). En la comparativa anual los depósitos vista crecen 27% mientras plazo baja (7%), totalizando
14% de incremento en captación tradicional.
La fortaleza del capital y el buen manejo de la liquidez son prioritarios para el Grupo Financiero en este periodo de
crisis mundial, así vemos como el índice de capitalización del Banco sube a 21.1% desde 19.7%, con un nivel de
capital fundamental de 13.7%; y un coeficiente de cobertura de liquidez creciendo a 193.6%. La razón de
apalancamiento se ubicó en 12.1%.
Tercer Trimestre de 2020
5
