GRUPO FINANCIERO
V. Anexos
BANORTE
Al 30 de septiembre de 2020, el saldo de los créditos sujetos al apoyo del programa es de Ps 138,001.
Nuevas Normas de Información Financiera
Conforme al comunicado de prensa emitido por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores el 8 de abril de 2020, la entrada
en vigor de la Resolución publicada en el Diario Oficial de la Federación el 13 de marzo de 2020, referente a las Normas de
Información Financiera (NIF) emitidas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera (CINIF), referidas en
el párrafo 3 del Criterio A-2 "Aplicación de normas particulares" del Anexo 33, entrarán en vigor el 1 de enero de 2022.
A la fecha nos encontramos en el proceso de análisis de los impactos que dichas NIF puedan tener en los estados
financieros.
Las NIFs emitidas y que serán aplicables a las Instituciones de crédito a partir del 1 de enero de 2022 son:
NIF B-17 Determinación del Valor Razonable".
NIF C-3 Cuentas por cobrar".
NIF C-9 Provisiones, contingencias y compromisos".
NIF C-16 "Deterioro de instrumentos financieros por cobrar".
NIF C-19 "Instrumentos financieros por pagar'.
NIF C-20 "Instrumentos financieros por cobrar principal e interés".
NIF D-1 'Ingresos por contratos con clientes".
NIF D-2 " Costos por contratos con clientes".
NIF D-5 "Arrendamientos"
NIF B-5 "Información financiera por segmentos".
NIF B-12 Compensación de activos financieros y pasivos financieros".
NIF C-2 "Inversión en instrumentos financieros".
NIF C-10 "Instrumentos financieros derivados y de cobertura"
NIF C-13 "Partes relacionadas".
NIF C-14 "Transferencia y baja de activos financieros".
NIF C-22 "Criptomonedas"
Tercer Trimestre de 2020
54
