GRUPO FINANCIERO
BANORTE
50
V. Anexos
V. Anexos
Cambios Contables y Regulatorios
Cifras denominadas en millones de pesos
Principales cambios en el criterio contable NIF D-3 "Beneficios a los empleados".
El día 31 de diciembre de 2015, la Comisión publicó una resolución que modifica las Disposiciones en lo que corresponde
a la aplicación de la "NIF D-3 Beneficios a los empleados". Esta disposición tiene como objetivo dar a conocer los artículos
transitorios en los que se señalan las opciones que tienen las instituciones para reconocer los efectos contables de la
entrada en vigor de la nueva NIF-D-3.
En virtud de lo antes mencionado la Institución tomó la opción establecida en el artículo tercero transitorio de reconocer
progresivamente en el capital contable los cambios por reformulación referidos en los incisos a) y b) del párrafo 81.2 de
la NIF D-3 "Beneficios a los empleados", emitida por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera, A.C., que
entró en vigor el 1 de enero de 2016, lo cual fue informado oportunamente a la Comisión conforme a los plazos
establecidos en las Disposiciones.
El reconocimiento de los saldos señalados en los incisos a) y b) del párrafo 81.2 de la NIF D-3, inició en el ejercicio 2016
reconociendo el 20% de los saldos en dicho año y un 20% adicional en cada uno de los años subsecuentes, hasta llegar
al 100% en un periodo máximo de 5 años.
Los montos totales a reconocer respecto de los incisos a) y b) del párrafo 81.2 de la NIF D-3 se determinaron utilizando
la tasa de descuento de Bonos corporativos para la valuación a mercado, de la Obligación por Beneficios Definidos
conforme a la nueva NIF D-3, en los términos siguientes:
El saldo de modificaciones al plan aún no reconocido se reconoce de manera progresiva, registrando un 20%
anualmente y se afecta el concepto de resultado de ejercicios anteriores, utilizando como contrapartida en la
cuenta "Provisión para beneficios a los empleados", correspondiente al concepto de pasivo "Acreedores
diversos y otras cuentas por pagar", como sigue:
Tasa de descuento
Bonos Corporativos
En el caso del saldo acumulado de ganancias o pérdidas del plan pendiente de reconocer (enfoque del
corredor) se reconoce de manera progresiva, registrando un 20% durante el año 2016, incrementando la cuenta
"Provisión para beneficios a los empleados", correspondiente al concepto de pasivo "Acreedores diversos y
otras cuentas por pagar", y se utiliza como contrapartida el concepto de "Remediciones por beneficios definidos
a los empleados" del rubro "Capital ganado", como sigue:
Tasa de descuento
Bonos Corporativos
La aplicación del 20% anual se reconoce mensualmente de manera proporcional durante el año 2020.
Los importes que se hubieran reconocido y presentado en el balance general al 30 de septiembre de 2020 de no haberse
aplicado la opción antes señalada en los rubros afectados son:
Acreedores diversos y otras cuentas por pagar (1)
Total de pasivos
Resultado de ejercicios anteriores
Remediciones por beneficios definidos a los empleados
Total capital contable
Total pasivo más capital contable
Tercer Trimestre de 2020
I.
II.
Saldo total por
aplicar
$183.0
Saldo total por
aplicar
$2,427.8
Aplicación del
20% anual
$36.6
Aplicación del
20% anual
$485.5
Reconocimiento
gradual al 3T20
173.8
Reconocimiento
gradual al 3T20
$2,366.6
40,836
1,578,005
119,725
(2,021)
217,300
1,795,235
