GRUPO FINANCIERO
BANORTE
20
II. Discusión y Análisis de la Administración
Variaciones con respecto al trimestre anterior
Los ingresos de intereses netos (IIN) estables en el trimestre, con ingresos netos de cartera ligeramente por abajo del
trimestre anterior, pero con disminuciones importantes en el costo de fondeo. Con esto el MIN permanece en 5.8%,
mostrando una fuerte resiliencia a las condiciones actuales derivadas de la baja en tasas de referencia.
Los ingresos no financieros decrecen (13%) principalmente por la normalización de ingresos por intermediación, así
como en otros ingresos.
Por lo que respecta a las comisiones cobradas, crecen 7% por recuperación en los servicios de banca electrónica de
negocios afiliados, así como crecimiento en comisiones por tarjeta de crédito. De igual forma, las comisiones pagadas
crecen 15% en mayor medida por incremento en las cuotas de intercambio del negocio adquirente, con esto, las
comisiones netas reflejan un crecimiento de 2%, reflejo de la reactivación paulatina de la actividad económica.
El resultado por intermediación disminuye (26%) en el trimestre, ante menor volatilidad en los mercados que deriva en
una normalización después de un trimestre de altos ingresos tanto en divisas como en derivados. Otros ingresos (egresos)
de la operación disminuyen (53%) o Ps (366) millones, por menores ingresos por recuperaciones e impuestos a favor, los
cuales representaron un efecto favorable pero fuera de la normal el trimestre previo.
El Gasto no Financiero crece 3%, principalmente por un incremento en gastos de personal y gastos por honorarios por
asesoría. En consecuencia, el índice de eficiencia cerró en 44.6% de 42.2% del trimestre previo.
Las provisiones decrecen (63%) en el trimestre, recuperando niveles del año anterior. Esta variación se explica por una
diminución de requerimiento de (91%) en la cartera comercial, de los cuales en cartera empresarial se observa una baja de
Ps (972) millones, seguido por Ps (701) millones en cartera comercial, Ps (463) millones en corporativa y Ps (213) millones
en gobiernos estatales y municipales, mientras que en gobierno federal crece Ps 36 millones. En la cartera de consumo las
provisiones aumentan 6%, principalmente por un incremento de Ps 548 millones en la cartera de nómina por actualización
de insumo para mayor precisión en la medición de riesgo, adicional al beneficio en el requerimiento debido al ajuste en
un código de reservas realizado en el 2T20, regresando a su tendencia normal en el 3T20; mientras que en automotriz
reducen Ps (167) millones, en hipotecario Ps (144) millones y en tarjeta de crédito Ps (70) millones.
MIN ajustado por riesgos crediticios se recupera, situándose en 4.7%, superior en 179pb respecto al 3.0% del trimestre
En suma, la utilidad neta crece 81%, que equivale a Ps 2,964 millones, con impacto positivo en el ROE que regresa a los
niveles comprometidos, para situarse en 21.1% creciendo 863pb, de igual forma, el ROA crece 91pb para ubicarse en
2.0%. Resultados que muestran el fuerte compromiso de mantener la rentabilidad ante un entorno retador.
Variaciones acumuladas con respecto al año anterior
Los ingresos de intereses netos 9M20 crecen 3% en el año, aun con la fuerte baja en las tasas de referencia, pero
compensado por la estrategia de mejora en el costo de fondeo y con un crecimiento de 9% en cartera. El MIN se mantiene
resiliente en 6.0% con una contracción de solo (31pb) comparado con 9M19 a pesar de la fuerte caída en tasas.
Los ingresos no financieros recurrentes disminuyeron (3%) comparado con 9M19 por una baja de Ps (415) millones
en ingresos por intermediación, así como una disminución en las comisiones netas por Ps (374) millones, mientras que
otros ingresos (egresos) de la operación recurrentes crecen Ps 380 millones por menores quebrantos y deterioro de activos.
Por lo que corresponde a los ingresos no financieros reportados disminuyen (12%) por el efecto en otros ingresos de la
operación por el reconocimiento del ingreso extraordinario de la liquidación de Banorte USA durante el 1T19.
Las comisiones cobradas acumuladas de 9M20 decrecen (1%), por menores ingresos por comisiones asociadas a
créditos de consumo, mientras que las comisiones pagadas aumentan 3% por mayor actividad del negocio adquirente.
En suma, las comisiones netas disminuyen (4%).
El resultado por intermediación baja (11%) por una menor operación de compra venta de títulos, operaciones derivadas
y de divisas. Por el lado de Otros ingresos (egresos) de la operación con cifras reportadas se observa una contracción de
(55%) explicado por el reconocimiento durante el 1T19 del ingreso extraordinario. Con cifras recurrentes el efecto es
positivo, mostrando un crecimiento de 58% por una disminución importante en quebrantos y estimaciones, así como
disminución en pérdidas por deterioro de activos.
El Gasto no Financiero incrementó solo 3.0% con respecto al acumulado de 9M19, principalmente por un alza de Ps 984
millones en el rubro de rentas, depreciaciones y amortizaciones. En suma, el índice de eficiencia sube 174 pb para quedar
Tercer Trimestre de 2020
El
en 43.5%.
previo.
