La medición del riesgo de mercado cuantifica el cambio potencial en el valor de las posiciones asumidas como consecuencia de cambios
en
los
factores de riesgo de mercado.
Dependiendo de la naturaleza de la actividad de las unidades de negocio, los títulos de deuda y accionarios son registrados como títulos de
negociación, títulos disponibles para la venta y/o títulos conservados a vencimiento. En particular, detrás del concepto de títulos disponibles
para la venta, lo que subyace y los identifica como tales es su carácter de permanencia, y son gestionados como parte estructural del balance.
Banco
Santander
ha
establecido
lineamientos
que
deben
seguir
los
títulos
disponibles
para
la
venta,
así
como
los
controles
adecuados
que
aseguran su cumplimiento.
Cuando se identifican riesgos significativos, se miden y se asignan límites con el fin de asegurar un adecuado control. La medición
global
del
riesgo se hace a través de una combinación de la metodología aplicada sobre las Carteras de Negociación y la de Gestión de Activos y Pasivos.
Carteras de Negociación
Para medir el riesgo dentro de un enfoque global, se sigue la metodología de Valor en Riesgo ("VaR"). El VaR se define como la estimación
estadística de la pérdida potencial de valor de una determinada posición, en un determinado período de tiempo y con un determinado nivel de
confianza. El VaR proporciona una medida universal del nivel de exposición de las diversas carteras de riesgo, permite la comparación del nivel
de riesgo asumido entre diferentes instrumentos y mercados, expresando el nivel de cada cartera mediante una cifra única en unidades
económicas.
Se
calcula el VaR por Simulación Histórica con una ventana de 521 días hábiles (520 cambios porcentuales) y un horizonte de un día. El cálculo
se realiza a partir de la serie de pérdidas y ganancias simuladas como el percentil del 1% con pesos constantes y con pesos decrecientes
exponencialmente con un factor de decaimiento que se revisa anualmente, reportándose la medida que resulte más conservadora. Se presume
un nivel de confianza de 99%.
Cabe señalar que el modelo de Simulación Histórica tiene la limitante de suponer que el pasado reciente representa el futuro inmediato.
El Valor en Riesgo correspondiente al segundo trimestre de 2021 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
138,914.29
0.09
Market Making
84,515.82
0.06
Propietary Trading
47,577.00
0.03
VaR
(Miles de pesos)
%
Factor de Riesgo
Tasa de Interés
137,944.12
0.09
Tipo de Cambio
7,388.94
0.00
Renta Variable
1,538.53
0.00
* % de VaR respecto del Capital Neto
El Valor en Riesgo correspondiente al promedio del segundo trimestre de 2021 (no auditado) ascendía a:
Banco
VaR
(Miles de pesos)
%
Mesas de Negociación
74,893.09
0.05
Market Making
49,053.46
0.03
Propietary Trading
29,981.45
0.02
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
103
