cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Pagos
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí como resultado de que ocurra cualquier modificación
o cambio en las leyes fiscales en México, que afecten y que resulten
en una tasa de retención mayor sobre el pago de intereses de los
Instrumentos.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Especiales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal vigente en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses devengados y no pagados (y que no hubieran sido
cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Pagos
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí ocurriese una Razón Especial (razón que se
presentaría si se determina razonablemente que, como resultado de
que ocurra cualquier modificación o cambio en las leyes de México
exista más que un riesgo insustancial de que el Emisor no estará
facultado a clasificar los Instrumentos como Capital Complementario
o que como consecuencia de un Cambio en el Tratamiento Fiscal,
existe más que un riesgo insustancial de que los intereses pagaderos
por el Emisor sobre los Instrumentos no serán deducibles total o
parcialmente por el Emisor para efectos del impuesto sobre la renta
aplicable en México, sujeto a ciertas condiciones).
15B
Monto total de pago si se realiza una
De realizarse una amortización anticipada, la misma se realizará a
amortización anticipada del Instrumento
valor nominal más los intereses, devengados y no pagados (y que no
hubieran sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los
Pagos Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización.
16
Fechas subsecuentes de pago anticipado
No hay, salvo por las previstas como consecuencia de Razones Fiscales
o Razones Especiales, mismas que se pueden realizar en cualquier
momento antes de la Fecha de Vencimiento.
Rendimientos / dividendos
17
Tipo de Tasa de Interés
Fija. Sin embargo, la misma se recalculará en la Primera y única fecha
de Pago Anticipado Voluntario. La tasa de interés resultante
permanecerá fija hasta la Fecha de Vencimiento de la emisión.
18
Tasa de Interés
5.95%.
19
Cláusula de cancelación de dividendos
Sujeto a ciertas excepciones, el Emisor no podrá realizar ciertas
distribuciones durante la existencia y permanencia de un Período de
Suspensión, incluyendo: (i) el pago de dividendos o distribuciones del
capital social de Banco Santander México, (ii) realizar cualquier pago
relacionado con instrumentos de deuda que tengan una prelación
igual o inferior en derecho de pago o liquidación al de los
Instrumentos, o (iii) realizar cualquier pago de garantías respecto de
cualquier garantía que haya otorgado sobre instrumentos de sus
subsidiarias si dicha garantía tiene una prelación igual o menor en
derecho de pago o liquidación al de los Instrumentos.
20
Discrecionalidad en el pago de intereses
Obligatorio.
21
¿Existe alguna cláusula que genere incentivos
a que el Emisor pague anticipadamente el
Instrumento?
No.
22
¿Los intereses son acumulables?
Son Acumulables.
Reporte de Resultados |
2T.2021
Banco Santander México
Santander
90
