requerido por la CNBV en ese momento, de conformidad con la
sección IV, inciso c), subinciso 1, del Anexo 1-R de la Circular Única
de Bancos o cualquier disposición que la sustituya; o, en caso que
dicho monto, junto con cualquier condonación o conversión
simultánea prorrata, no fuera suficiente para restaurar el
Coeficiente de Capital Fundamental de Banco Santander México a
la cantidad antes referida, entonces (ii) una conversión del Monto
de Principal Actual de los Instrumentos en ese momento, en el
monto necesario a efecto de reducir a cero el monto de principal de
cada Instrumento en circulación.
El Precio de Conversión será:
(i) En caso de que las Acciones Ordinarias coticen en la Bolsa
Mexicana de Valores, el mayor de:
a. El precio de cierre de las Acciones Ordinarias calculado como
un promedio ponderado por volumen de operación en la
Bolsa Mexicana de Valores durante los 30 (treinta) Días
Hábiles consecutivos inmediatos anteriores a la Fecha de
Conversión, siendo cada precio de cierre de los 30 (treinta)
Días Hábiles consecutivos anteriores convertido de Pesos a
Dólares al tipo de cambio vigente en dicho momento; o
b. Un precio mínimo de Ps.20.30 (veinte Pesos 30/100 M.N.),
convertido a Dólares al tipo de cambio vigente en dicho
momento;
(ii) En caso de que las Acciones Ordinarias no sean admitidas a
cotizar en la Bolsa Mexicana de Valores, el precio mínimo de
Ps.20.30 (veinte Pesos 30/100 M.N.), convertido a Dólares al tipo de
cambio vigente en dicho momento.
El Precio de Conversión estará sujeto a ciertos ajustes anti-
disolución.
Obligatoria.
Acciones Ordinarias Serie F.
Banco Santander México, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo
Financiero Santander México.
No.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
Los
Instrumentos
representan
obligaciones
generales,
quirografarias y subordinadas de Banco Santander México. Los
Instrumentos constituyen Obligaciones Subordinadas
Preferentes y están (i) subordinados y supeditados en derecho de
pago y liquidación a toda la Deuda Senior y Obligaciones
Subordinadas Preferentes presentes o futuras de Banco Santander
México, (ii) tienen la misma prioridad de pago y no habrá preferencia
entre los mismos y con todas las demás Obligaciones Subordinadas
No Preferentes, quirografarias presentes o futuras de Banco
Santander
96
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
Reporte de Resultados |
Banco Santander México
Precio de Conversión
Tipo de Conversión del Instrumento
Tipo de instrumento financiero en los que se
convertiría el Instrumento de Capital
Emisor de dicho instrumento financiero
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida
de Valor
Profundidad de la pérdida de valor del
Instrumento
Temporalidad de la baja de valor del
Instrumento como consecuencia de una
actualización del supuesto de pérdida de valor
Mecanismo de disminución temporal de valor
Prelación del Instrumento
2T.2021
No
