Coppel, S.A. de C.V., una gran cadena comercial en el país, por un monto total de Ps.40,000 millones a un plazo de
cinco años. La participación del Banco fue por un monto total de Ps.10,000 millones.
Financiamiento a Bio Pappel
Banco Santander México participó como Mandated Lead Arrangeren un crédito sindicado para Bio Pappel, S.A.B. de
C.V., el mayor productor de papel y productos derivados en México y América Latina, por un monto total de $400
millones de dólares a un plazo de cinco años. La participación del Banco fue por un monto total de $75 millones de
dólares
Financiamiento a AT&T
Banco Santander México participó como Arrangeren conjunto con otros seis bancos en un crédito sindicado a AT&T
México, compañía de servicios de telecomunicación, por un monto total de Ps.13,500 millones a un plazo de tres
años. La participación del Banco fue por un monto total de Ps.880 millones.
Banco Santander México reafirma su liderazgo en el mercado de cartas de crédito con la siguiente operación:
Cartas de crédito de importación a Orbia
Banco Santander México firmó un contrato para la emisión de cartas de crédito de importación por un total de $100
millones de dólares con Orbia Advance Corporation, S.A.B. de C.V. (Orbia), compañía mexicana involucrada en
múltiples industrias como infraestructura, productos químicos, entre otros.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
32
