Depósitos de exigibilidad inmediata
Títulos de crédito emitidos
Acreedores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (pasivo)
Otras cuentas por pagar
Acreedores por liquidación de operaciones
Obligaciones Subordinadas en circulación
Ingresos
Intereses
Premios por reporto
Otros
Comisiones Netas
Resultado por intermediación, neto
Egresos
Intereses
Gastos de administración
Servicios de tecnología
22. Intereses sobre cartera de crédito
Al
30
de
junio de 2021 el estado de resultados incluye dentro del rubro "Ingresos a favor por créditos" Ps.35,643 millones correspondientes a
intereses devengados por la cartera de crédito de Banco Santander México, S.A., Santander Consumo, S.A. de C.V. SOFOM E.R.
23. Administración Integral de Riesgos (cifras no auditadas)
La gestión del riesgo se considera por Banco Santander como un elemento competitivo de carácter estratégico con el objetivo último de
maximizar el valor generado para el accionista. Esta gestión está definida, en sentido conceptual y organizacional, como un tratamiento
de los diferentes riesgos (Riesgo de Mercado, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Crédito, Riesgo de Contrapartida, Riesgo Operativo, Riesgo Legal y
Riesgo Tecnológico), asumidos por Banco Santander en el desarrollo de sus actividades. La administración que Banco Santander haga del riesgo
inherente a sus operaciones es esencial para entender y determinar el comportamiento de su situación financiera y para la creación de un valor
en el largo plazo.
En
cumplimiento a lo establecido por las disposiciones de carácter prudencial en materia de Administración Integral de Riesgos aplicables a las
instituciones de crédito emitidas por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, el Consejo de Administración acordó la constitución
de Administración Integral de Riesgos de Banco Santander, funcionando bajo los lineamientos indicados en las citadas disposiciones. Este Comité
sesiona mensualmente y vigila que las operaciones se ajusten a los objetivos, políticas y procedimientos aprobados por el Consejo
Administración para la Administración Integral de Riesgos.
El Comité de Administración Integral de Riesgos a su vez delega en la Unidad de Administración Integral de Riesgos la responsabilidad de
implementar los procedimientos para la medición, administración y control de riesgos, conforme a las políticas establecidas; asimismo le otorga
facultades para autorizar excesos a los límites establecidos, debiendo en este caso de informar al propio Consejo de Administración sobre dichas
desviaciones.
Riesgo de Mercado
El área de Administración de Riesgos de Mercado, dentro de la Unidad Integral de Riesgos, tiene la responsabilidad de recomendar las políticas
de gestión del riesgo de mercado de Banco Santander, estableciendo los parámetros de medición de riesgo, y proporcionando informes, análisis
y evaluaciones a la Alta Dirección, al Comité de Administración Integral de Riesgos y al Consejo de Administración.
La administración del riesgo de mercado consiste en identificar, medir, monitoreary controlar los riesgos derivados de fluctuaciones de las tasas
de
interés,
tipos de cambio, de los precios de mercado y otros factores de riesgo en los mercados de divisas, dinero, capitales y productos
derivados a los que están expuestas las posiciones que pertenecen a la Institución.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
8,436
3,093
2,025
67,344
11,842
4,809
28,478
94
10
83
2,982
14,463
751
378
1,531
integral
Comité
de
del
Santander
102
