NIF C-20, Instrumentos financieros para cobrar principal e interés
La entidad debe presentar en un rubro por separado del estado de resultados integral los efectos de la renegociación
de un Instrumento Financiero para Cobrar Principal e Interés (IFCPI) dentro de los resultados relativos a las
actividades de operación.
Las NIF C-2, NIF C-19 y NIF C-20, presentaban una lista de las partidas que forman parte de los costos de transacción,
en el cual se incluyen los intereses, comisiones y otras partidas pagadas por anticipado. Estos conceptos no son
costos de transacción y se eliminan de dicha lista.
NIF C-7, Inversiones en asociadas, negocios conjuntos y otras inversiones permanentes
La Norma Internacional de Contabilidad (NIC) 28, Inversiones en asociadas y negocios conjuntos no incluye
normativa para las otras inversiones permanentes definidas principalmente como aquellas inversiones
permanentes efectuadas por una tenedora en entidades en las que no se tiene el control, control conjunto, ni
influencia significativa, pero en las que no se tiene la intención de venderlas. Adicionalmente la Normas
Internacional de Información Financiera (NIIF) 9, Instrumentos financierosestable que un activo financiero deberá
medirse a valor razonable con cambios en resultados, con la excepción que una entidad puede realizar una elección
irrevocable para presentar en ORI los cambios posteriores en el valor razonable de una inversión en un instrumento
de capital que no sea mantenido para negociar en el corto plazo.
NIF C-8, Activos intangibles
Incorpora la definición de monto amortizable para alinear las definiciones de los conceptos de depreciación y
amortización, en el caso de un activo intangible el monto amortizable debe determinarse deduciendo del costo de
adquisición su valor residual; un valor residual distinto a cero implica que una entidad espera disponer del activo
intangible al término de su vida útil.
NIF D-5, Arrendamientos
Establece las revelaciones obligatorias del gasto relacionado con arrendamientos a corto plazo y de bajo valor por
los cuales no se ha reconocido el activo por derecho de uso. Asimismo, establece que si la transferencia de un activo
por el vendedor-arrendatario satisface los requerimientos de la NIF D-1, Ingresos por contratos con clientes, para
ser reconocida como una venta parcial del activo, el vendedor-arrendatario debe dar de baja el activo transferido y
reconocer el activo por derecho de uso que surge del arrendamiento en vía de regreso en la proporción del importe
en libros anterior del activo que corresponde a los derechos de uso conservados por el vendedor-arrendatario.
Revelaciones sobre propiedades de inversión.
Elimina el párrafo donde especificaba que los activos por derecho de uso cumplen la definición de propiedad de
inversión, un arrendatario debe aplicar los requerimientos de información a revelar según la norma para propiedad
de inversión toda vez que en la NIF C-17, Propiedades de inversión, establece no permite la revaluación de los activos
por derecho de uso.
Pagos variables por arrendamiento.
Se aclara que el pago variable por arrendamiento es la parte del pago establecida en el contrato de arrendamiento
por el derecho a usar un activo subyacente durante el plazo del arrendamiento que varía debido a cambios en hechos
y circunstancias ocurridos después de la fecha de comienzo del arrendamiento, y no es consecuencia del paso del
tiempo. Por lo que los pagos por arrendamientos deben incluirse en el reconocimiento inicial de la inversión neta en
el arrendamiento.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
58
