V.
Eventos relevantes, operaciones y actividades representativas
Eventos relevantes
Cambios organizacionales dentro de Banca Corporativa y de Inversión
El 14 de junio de 2021, Banco Santander México anunció que Felipe García Ascencio es el nuevo responsable de la
Banca Corporativa y de Inversión, reportando a Héctor Grisi Checa y sujeto a las autorizaciones regulatorias
correspondientes.
Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas
El 09 de junio de 2021, Banco Santander México informó que con esa fecha celebró su Asamblea General Ordinaria
y Extraordinaria Accionistas, en la que se aprobó, entre otros puntos,
El pago de un dividendo en efectivo por la cantidad de Ps.3,054 millones el cual fue pagado el 18 de junio de
2021. El pago se realizó a razón de Ps.045 por acción en proporción al número de acciones que cada accionista
detentaba en esa fecha.
Debido al cambio en las condiciones de la intención de la Oferta Pública para convertirse en una Oferta Pública
voluntaria eliminando como requisito el desliste, la discusión sobre dicho desliste quedó sin objeto y no se
adoptó ninguna resolución al respecto. Por lo anterior, las acciones de Banco Santander México seguirán inscritas
en la BMV y NYSE.
Banco Santander México, informó que su Casa Matriz publicó un hecho relevante
El 08 de junio de 2021, Banco Santander México informó que Banco Santander, S.A., su Casa Matriz publicó un hecho
relevante, anunciando su intención de lanzar una oferta pública de adquisición voluntaria, en lugar de una oferta
pública de adquisición de cancelación de cotización como se había informado anteriormente. Este anuncio
complementó sus anuncios de fecha 26 de 24 de mayo de 2021 relacionados con la intención de realizar
una oferta pública.
Designación como Institución de Banca Múltiple de Importancia Sistémica Local de Grado III por sexto año
consecutivo por la CNBV
El 27 de mayo de 2021, Banco Santander México anunció que fue designada como Institución de Banca Múltiple de
Importancia Sistémica Local de Grado III por sexto año consecutivo por la CNBV. El Banco cumple actualmente con
el requerimiento regulatorio.
Banco Santander México, informó que su Casa Matriz publicó un hecho relevante
El 24 de mayo de 2021, Banco Santander México informó que Banco Santander, S.A., su Casa Matriz publicó un
hecho relevante informando su decisión de, en caso de que la oferta sea lanzada, mantener un precio de Ps.24.0 por
acción y el equivalente en dólares de Ps.120.0 respecto a cada ADS, con independencia del pago del dividendo por
importe de Ps.045 por acción. Este anuncio complementó el realizado el pasado 26 de marzo relacionado con la
intención de realizar una oferta pública.
Convocatoria a Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas
El 10 de mayo de 2021, Banco Santander México publicó la convocatoria para la celebración de su Asamblea General
Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas, que se llevó a cabo el 9 de junio, en la cual, entre otros puntos, se sometió
a aprobación, el pago de un dividendo en efectivo y el desliste de la acción.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
30
