iii) Un incremento de Ps.310 millones en los otros egresos de la operación por una disminución de los ingresos por
cancelación de pasivos y reservas, mayores castigos y quebrantos, menores ingresos en el rubro de otros,
mayores primas pagadas a Nafin por garantía de cartera pyme y mayores gastos jurídicos y costos por
recuperación de cartera; y
iv) Una disminución de 1.0% o Ps.161 millones en el margen financiero, reflejando tasas de interés más bajas y un
cambio en la mezcla de la cartera de crédito.
6M21 vs 6M20
El decremento interanual del 17.1% de la utilidad neta se explica principalmente por:
i) Un decremento de 46.8% o Ps.1,951 millones en el resultado por intermediación principalmente por una base
de comparación más alta en 6M20 debido a ganancias extraordinarias relacionadas a la venta de ciertos valores
para fortalecer la liquidez del Banco;
ii) Una disminución de 4.5% o Ps.1,472 millones en el margen financiero neto, reflejando tasas de interés más bajas
y un cambio en la mezcla de la cartera de crédito.
iii) Un incremento de Ps.762 millones en los otros egresos de la operación por mayores gastos jurídicos y costos por
recuperación de cartera, menor utilidad por venta de bienes adjudicados, disminución de los ingresos por
cancelación de pasivos y reservas, mayores castigos y quebrantos y mayores primas pagadas a Nafin por garantía
de cartera Pyme; y
iv) Un aumento de 2.4% o Ps.465 millones en los gastos de administración y promoción, que se explica
principalmente por un aumento en remuneraciones y prestaciones al personal, depreciaciones y amortizaciones,
y gastos en tecnología; parcialmente compensado por disminuciones en el rubro de otros gastos, gastos de
promoción y publicidad, rentas e impuestos y derechos.
El decremento de la utilidad neta fue parcialmente compensado por:
i)
Una disminución de 10.2% o Ps.1,372 millones en la estimación preventiva para riesgos crediticios, reflejando
una base de comparación más alta por las provisiones prudenciales relacionadas con la pandemia de covid-19
realizadas en 6M20;
ii) Un decremento de 31.7% o Ps.1,058 millones en los impuestos a la utilidad, lo que resultó en una tasa efectiva
de impuestos del 22.21% a 6M21 comparada con el 25.72% del 6M20;
iii) Un aumento de 5.2% o Ps.480 millones en comisiones y tarifas netas, principalmente por aumentos en
comisiones de tarjeta de crédito y débito y seguros; y
iv)
Un aumento de Ps.88 millones en la participación en el resultado de asociadas por el reconocimiento de la
inversión en Elavon México.
Margen ordinario bruto
Banco Santander México registró un margen ordinario bruto al 2T21 de Ps.21,460 millones, lo que representó un
decremento interanual de 9.9% o Ps.2,352 millones y secuencial de 1.9% o Ps.425 millones, debido a un resultado
más normalizado en los ingresos del resultado por intermediación, parcialmente compensado por un incremento
sólido en los ingresos por comisiones y tarifas netas. El margen ordinario bruto acumulado a 6M21 ascendió a
Ps.43,345 millones, lo que representó un decremento interanual de 6.4% o Ps.2,943 millones.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
6
