principalmente seguros y tarjetas de crédito, lo que respaldó el crecimiento de los ingresos por comisiones y
aumentó la vinculación del cliente. Asimismo, la plataforma digital Hipoteca Online ha sido fundamental durante la
pandemia de covid-19 ya que ayuda a agilizar los procesos y elimina la necesidad de acudir a una sucursal. Durante
el segundo trimestre, el 96% de las operaciones hipotecarias se gestionaron a través de esta plataforma digital. Sin
embargo, la cartera hipotecaria sigue afectada por la amortización de los portafolios adquiridos, excluyendo este
efecto, el crecimiento orgánico de la cartera de crédito hipotecaria habría sido de 19.8% interanual a junio 2021,
casi el doble que el crecimiento del mercado.
Destacar la cartera de crédito de auto, que mostró un sólido desempeño a junio 2021 con un incremento de 4.0
veces respecto al mismo periodo del año anterior y un incremento secuencial del 24.7% o Ps.2,678 millones. Lo
anterior fue resultado de las alianzas comerciales del Banco con los principales fabricantes de autos, siendo la más
reciente con Honda, que está dando excelentes resultados junto con las ya existentes con Mazda, Suzuki, Peugeot
y Tesla, entre otras. De acuerdo con la última publicación de la CNBV, a mayo 2021, la cuota de mercado del Banco
en el segmento de auto fue de 8.5% comparada con el 2.0% del mismo periodo del año anterior.
A junio 2021, la cartera de tarjeta de crédito se contrajo 6.0% o Ps.3,253 millones de forma interanual y creció 0.4%
o s.182 millones secuencialmente, a pesar de que su uso promedio aumentó un 35% interanual, aunque se
contrajo un 3% secuencial. En tanto, la cartera de créditos personales y de nómina se contrajeron 20.5% o Ps.3,830
millones y 1.5% o Ps.538 millones, respectivamente, de forma interanual a junio 2021 impactados por la débil
demanda.
Depósitos totales
A junio 2021, el total de depósitos se situó en Ps.766,663 millones, lo que representa un decremento del 2.9% o
Ps.23,077 millones interanual, reflejando bases de comparación inusualmente más altas desde marzo 2020,
cuando las empresas dispusieron de sus líneas de crédito comprometidas dejando esa liquidez en el balance del
Banco. De forma secuencial, los depósitos totales se mantuvieron prácticamente sin cambio. Los depósitos de
exigibilidad inmediata alcanzaron Ps.550,536 millones aumentando 8.4% o Ps.42,571 millones de forma
interanual, mientras que los depósitos a plazo se contrajeron 23.3% o Ps.65,648 millones interanualmente. Lo
anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que los clientes favorecieran la liquidez a corto plazo y
apoyado por los esfuerzos del Banco para mejorar la mezcla de fondeo. En cambio, los depósitos de exigibilidad
inmediata aumentaron 2.2% u Ps.11,907 millones secuencialmente, mientras que los depósitos a plazo
disminuyeron 5.6% o Ps.12,871 millones también de forma secuencial. Los depósitos de individuos disminuyeron
1.9% o Ps.5,183 millones de forma interanual a junio 2021, mientras que los de corporativos se contrajeron 3.5% o
17,894 millones de forma interanual. El Banco continúa con su estrategia enfocada en favorecer los depósitos de
individuos y prescindir de ciertos depósitos más costosos de corporativos.
Total Depósitos
(millones de pesos)
Índice de Cartera Neta a Depósitos¹
-2.9%
91.81%
91.78%
789,740
772,984
89.76%
764,444
766,663
88.62%
89.50%
767,627
V
-0.1%
Plazo
36%
34%
32%
30%
28%
Vista
64%
66%
68%
70%
72%
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Mar-21
Jun-21
Jun-20
Sep-20
Dic-20
Mar-21
Jun-21
1 Cartera de crédito neta de provisiones entre total de depósitos (Vista Plazo).
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
14
