20. Control Interno
Las actividades de Banco Santander México se regulan por una serie de lineamientos establecidos por Banco Santander (España), institución
tenedora de Banco Santander México a través del Grupo Financiero y que su sede radica en la ciudad de Madrid y por la normativa vigente
México.
En cumplimiento de la normativa vigente y a los estándares, internacionales (coso), Banco Santander México ha desarrollado e implantado un
Modelo de Control Interno (MCI) que contempla la participación del Consejo de Administración, el Comisario, el Comité de Auditoría,
Auditoría Interna, la Dirección General, la Dirección Ejecutiva de Riesgos No Financieros (Control Interno) y la Contraloría Normativa.
El MCI se basa en la identificación y documentación de los principales riesgos existentes en Banco Santander México y la evaluación anual de los
controles que los mitigan. El MCI garantiza, entre otros aspectos, el diseño y funcionamiento operativo (ejecución de los controles),
establecimiento y actualización de medidas y controles que propician el cumplimiento de la normatividad interna y externa y el correcto
funcionamiento de los sistemas de procesamiento de información.
Así
mismo, se asegura la continuidad de negocio, mediante un Sistema de Gestión de Continuidad de Negocio alineado a las mejores prácticas
de la industria y dando cobertura a los requerimientos regulatorios establecidos tanto corporativos, como locales.
El establecimiento de una estructura organizacional, que ha permitido el desarrollo y expansión de Banco Santander México, y que se integra
como sigue:
Presidencia Ejecutiva y Dirección General
A la que le reportan las siguientes direcciones:
Dirección General Adjunta Intervención y Control de Gestión
Dirección General Adjunta Recursos Corporativos y Recuperaciones
Dirección General Adjunta Jurídico y Cumplimiento
Dirección General Adjunta Chief Financial Officer
Dirección General Adjunta Banca de Empresas e Instituciones
Dirección General Adjunta Riesgos
Dirección General Adjunta Corporate & Investment Bankig
Dirección General Adjunta Estrategia, Asuntos Públicos y Jefe de Gabinete de Presidencia Ejecutiva
Dirección General Adjunta Nuevos Negocios
Dirección General Ajunta Digital e Innovación
Dirección General Adjunta Estrategia de Negocio
Dirección Ejecutiva Chief Audit Executive
Dirección Ejecutiva Recursos Humanos
Dirección Ejecutiva Deputy Head of Tecnology
Dirección Ejecutiva Chief Information Security Officer
Dirección Ejecutiva de Operaciones y Procesos
Dirección Ejecutiva Inclusión Financiera
Dirección Chief of Staff North America
Dirección Coordinación y Seguimiento
Las funciones y responsabilidades de cada dirección han sido delimitadas, con el fin de optimizar la realización de las actividades de Banco
Santander México.
El área de Organización, a través de Manuales, Circulares y Boletines norma el funcionamiento del Banco; asimismo la Contraloría Normativa
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
en
de
el
Área
Santander
100
