Delta por factor de Riesgo (EQ y FX)
EQ
Total
De acuerdo a lo anterior, se refleja un manejo prudencial de la cartera de negociación de Banco Santander respecto de los factores de riesgo.
Stress Test de Instrumentos Financieros Derivados
A continuación se presentan distintos escenarios de stress test considerando diversos escenarios hipotéticos calculados para la cartera de
Este escenario se definió con base en movimientos resultantes de una desviación estándar, respecto de los factores de riesgo que influyen en la
valuación de los instrumentos financieros que ha mantenido la cartera de negociación de Banco Santander en cada uno de los períodos. En
resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los siguientes:
Los factores de riesgo de tasa ("IR"), volatilidades ("Vol") y tipo de cambio ("FX") se incrementaron en una desviación estándar; y
Los factores de riesgo respecto del mercado accionario (EQ) se disminuyeron en una desviación estándar.
En este escenario se modificaron los factores de riesgo en 25%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplicaron por 1.25, es decir se incrementaron 25%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.75, es decir se disminuyeron 25%.
En este escenario, se modificaron los factores de riesgo en 50%. En resumen los movimientos aplicados a cada factor de riesgo fueron los
Los factores de riesgo IR, Vol y FX se multiplican por 1.50, es decir se incrementaron 50%.
Los factores de riesgo EQ se multiplicaron por 0.5, es decir se disminuyeron 50%.
En el siguiente cuadro se muestran las posibles utilidades (pérdidas) para la cartera de negociación de Banco Santander, de acuerdo a cada
escenario de estrés, al cierre del segundo trimestre de 2021:
Resumen Análisis de Stress Test
Perfil de Riesgo
Escenario Probable
Escenario Remoto
Escenario Posible
Con fecha 31 de diciembre de 2014, la Comisión y el Banco de México publicaron en el Diario Oficial de la Federación, las Disposiciones de
Carácter General sobre los Requerimientos de Liquidez para las Instituciones de Banca Múltiple, mismas que establecen los requerimientos
liquidez que las instituciones de crédito deberán cumplir en todo momento, de conformidad con las directrices que estableció el Comité de
Regulación de Liquidez Bancaria en su sesión celebrada el 17 de octubre de 2014.
Dichas Disposiciones entraron en vigor el 1 de enero de 2015.
FX
Stress todos los
factores
Santander
(0.02)
Millones de pesos
(0.27)
16
1,722
459
negociación de Banco Santander.
Escenario Probable
Escenario Posible
siguientes:
Escenario Remoto
siguientes:
Impacto en Resultados
24. Coeficiente de cobertura de liquidez
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
de
114
