III.
Resumen de resultados consolidados del segundo trimestre del 2021
Cartera de crédito
Banco Santander México registró una cartera de crédito total a junio de 2021 de Ps.710,323 millones. Esta cifra
menor en Ps.40,896 millones o 5.4% a la registrada en junio 2020 y menor en Ps.3,666 millones o 0.5% a la
reportada en marzo de 2021.
A junio 2021, la cartera de crédito de particulares mostró un sólido desempeño, respaldado por la cartera de crédito
hipotecario y de auto, mientras que la cartera de tarjetas de crédito y créditos personales mantienen un desempeño
débil. Además, la cartera de crédito comercial todavía reflejó una base de comparación alta a junio de 2020 cuando
las empresas habían dispuesto de sus líneas comprometidas. Lo anterior resultó en una contracción interanual de
la cartera de crédito.
Depósitos
A junio 2021, los depósitos disminuyeron 2.9% con respecto a junio 2020 reflejando bases de comparación
inusualmente más altas desde marzo 2020, cuando las empresas dispusieron de sus líneas de crédito
comprometidas dejando esa liquidez en el balance del Banco. Secuencialmente, los depósitos permanecieron
estables respecto a marzo 2021, representando el 83.3% del total de las fuentes de fondeo¹ de Banco Santander
México a junio 2021. Los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 8.4%, mientras que los depósitos a plazo
disminuyeron 23.3%, ambos de forma interanual. Lo anterior, dado que las tasas de interés más bajas hicieron que
los clientes favorecieran la liquidez a corto plazo y apoyado por los esfuerzos del Banco para mejorar la mezcla de
fondeo. Secuencialmente, los depósitos de exigibilidad inmediata aumentaron 2.2%, mientras que los depósitos a
plazo disminuyeron 5.6%. Es importante mencionar que, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos
aumentaron 8.6% apoyados por las continuas iniciativas del Banco para atraer este tipo de clientes, por su parte,
los depósitos de exigibilidad inmediata de corporativos aumentaron 8.3% de forma interanual.
Ajunio 2021, los depósitos de exigibilidad inmediata de individuos representaron el 33.8% del total de los depósitos
de exigibilidad inmediata, en comparación con el 33.7% a junio de 2020. Por su parte, los depósitos a plazo de
individuos representaron el 40.9% del total de los depósitos a plazo a junio 2021, en comparación con el 38.4% de
hace un año.
El total de las fuentes de fondeo incluye: depósitos, títulos de crédito emitidos, préstamos bancarios y de otros organismos y obligaciones subordinadas en
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
es
Santander
Crédito Total
(millones de pesos)
-5.4%
702,769
-0.5%
Dic-20
751,219
Jun-20
735,330
Sep-20
713,989
Mar-21
710,323
Jun-21
-Y
3
1
circulación.
