Cantidades por debajo de los umbrales para deducción (antes de la ponderación por riesgo)
Inversiones no significativas en el capital de otras instituciones financieras
Inversiones significativas en acciones comunes de instituciones financieras
Derechos por servicios hipotecarios (netos de impuestos a la utilidad diferidos a cargo)
Impuestos a la utilidad diferidos a favor derivados de diferencias temporales (netos de impuestos a la utilidad
diferidos a cargo)
Límites aplicables a la inclusión de reservas en el capital de nivel 2
Reservas elegibles para su inclusión en el capital de nivel 2 con respecto a las exposiciones sujetas a la
metodología estandarizada (previo a la aplicación del límite)
Límite en la inclusión de provisiones en el capital de nivel 2 bajo la metodología estandarizada
Reservas elegibles para su inclusión en el capital de nivel 2 con respecto a las exposiciones sujetas a riesgos de
crédito (previo a la aplicación del límite)
Límite en la inclusión de reservas en el capital de nivel 2 bajo la metodología de calificaciones internas
Instrumentos de capital sujetos a eliminación gradual (aplicable únicamente entre el 1 de enero de 2018
yel 1 de enero de 2022)
Límite actual de los instrumentos de CET1 sujetos a eliminación gradual
Monto excluído del CET1 debido al límite (exceso sobre el límite después de amortizaciones y vencimientos)
Límite actual de los instrumentos AT1 sujetos a eliminación gradual
Monto excluído del AT1 debido al límite (exceso sobre el límite después de amortizaciones y vencimientos)
Límite actual de los instrumentos T2 sujetos a eliminación gradual
Monto excluído del T2 debido al límite (exceso sobre el límite después de amortizaciones y vencimientos)
Tabla 1.2
Notas al formato de revelación de la integración de capital sin considerar transitoriedad en la aplicación de los ajustes regulatorios
Descripción
Elementos del capital contribuido conforme a la fracción I inciso a) numerales 1) y 2) del Artículo
2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Resultados de ejercicios anteriores y sus correspondientes actualizaciones.
Reservas de capital, resultado neto, resultado por valuación de títulos disponibles para la venta,
efecto acumulado por conversión, resultado por valuación de instrumentos de cobertura de flujos
de efectivo, resultado por tenencia de activos no monetarios, y el saldo de remediciones por
beneficios definidos a los empleados considerando en cada concepto sus actualizaciones.
No aplica. El capital social de las instituciones de crédito en México está representado por títulos
representativos o acciones. Este concepto solo aplica para entidades donde dicho capital no esté
representado por títulos representativos o acciones.
No aplica para el ámbito de capitalización en México que es sobre una base no consolidada. Este
concepto solo aplicaría para entidades donde el ámbito de aplicación es consolidado.
Suma de los conceptos 1 a 5.
No aplica. En México no se permite el uso de modelos internos para el cálculo del requerimiento
de capital por riesgo de mercado.
Crédito mercantil, neto de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo conforme a lo establecido
en la fracción I inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Intangibles, diferentes al crédito mercantil, y en su caso a los derechos por servicios hipotecario,
netos de sus impuestos a la utilidad diferidos a cargo, conforme a lo establecido en la fracción I
inciso n) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de pérdidas y créditos fiscales conforme
lo establecido en la fracción I inciso p) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
72
73
74
75
76
(conservador)
77
(conservador)
78
79
80
81
82
83
84
85
Referencia
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
8,329
a
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10*
Santander
72
