antes señalado, no podrá exceder de seis meses a partir de la fecha en que hubieren vencido.
En el caso de los créditos a los sectores agropecuario y rural, el nuevo plazo de vencimiento que, en su caso,
se le otorgue a los acreditados con motivo de la aplicación de los Criterios Contables Especiales podrá ser
de hasta 18 meses, acorde con los ciclos agrícolas de producción y comercialización.
Los créditos arriba citados no se consideran como reestructurados ni son reportados como créditos vencidos ante
las SIC's.
En el evento de que las reestructuras o renovaciones incluyan quitas, condonaciones, bonificaciones, o descuentos
sobre el saldo del crédito que repercutan en menores pagos para los clientes, como mecanismo para fortalecer la
liquidez de estos últimos, se podrá diferir la constitución de la estimación preventiva para riesgos crediticios,
relacionadas con el otorgamiento de quitas, condonaciones, bonificaciones y descuentos a los clientes.
Al documentar las nuevas condiciones del crédito, sies el caso, deberá existir evidencia del acuerdo entre las partes,
el cual podrá acreditarse mediante correo electrónico.
Por lo que se refiere a las modificaciones a los créditos de vivienda con garantía hipotecaria, que no puedan
actualizarse ante notario público, continuarán considerándose como garantías reales, para efectos del cálculo de la
estimación preventiva para riesgos crediticios, siempre que se hayan documentado por contrato simple y, cuando
sea posible, ratificadas las firmas ante notario público, recabando del acreditado la mayor parte de los documentos
necesarios para la modificación de la hipoteca, así como el pago de impuestos y derechos que en su caso fueran
aplicables. Lo anterior, en el entendido de que no se considerarán ampliaciones de montos.
Aquellas modificaciones a las condiciones originales del crédito, en las que se ajusten los perfiles de riesgo del
acreditado, y no impliquen un diferimiento total o parcial de principal y/o intereses y que no impliquen reestructuras
que presenten cumplimiento de pago por el monto total exigible de principal e intereses, no serán consideradas
como reestructuras, siempre y cuando:
Se trate de créditos registrados como cartera vigente al 28 de febrero de 2020.
Los trámites contractuales de renovación o reestructuración finalicen a más tardar 120 días naturales después
de la fecha indicada anteriormente (junio 2020).
Se establezca en dichas modificaciones que sólo serán aplicables por un periodo que no podrá exceder de 6
meses, obligándose las instituciones de crédito a mantener los perfiles de riesgo originalmente establecidos
para cada crédito, conforme a sus políticas y procedimientos.
En la aplicación de los Criterios Contables Especiales, las instituciones de crédito deberán apegarse a las siguientes
condiciones:
-
No realizar modificaciones contractuales que consideren de manera explícita o implícita la capitalización de
intereses, ni el cobro de ningún tipo de comisión derivada de la reestructuración.
-
Tratándose de créditos revolventes dirigidos a personas físicas, las líneas de crédito previamente autorizadas o
pactadas al 28 de febrero de 2020 no deberán restringirse o disminuirse por más del cincuenta por ciento de la
parte no dispuesta de dichas líneas, o bien cancelarse.
- Tratándose de créditos dirigidos a personas morales, las líneas de crédito previamente autorizadas o pactadas
al 28 de febrero de 2020 no deberán restringirse o disminuirse, incluida la parte no dispuesta de dichas líneas,
o bien cancelarse.
- No solicitar garantías adicionales o su sustitución para el caso de reestructuraciones.
Reporte de Resultados I 2T.2021
Santander
Banco Santander México
50
