Inversiones en acciones de sociedades distintas a las entidades financieras a que se refiere el inciso f) de la fracción I del
Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones, que sean a su vez, directa o indirectamente accionistas de la propia Institución,
de la sociedad controladora del grupo financiero, de las demás entidades financieras integrantes del grupo al que pertenezca
la Institución o de las filiales financieras de éstas, considerando aquellas inversiones correspondientes a fondos de inversión
7
distintas a las previstas por la referencia 18.
Inversiones directas en el capital de las entidades financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Ley y 12 y 81 de la Ley
8 para Regular las Agrupaciones Financieras, donde la Institución posea hasta el 10% del capital de dichas entidades.
Inversiones directas en el capital de las entidades financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Ley y 12 y 81 de la Ley
9 para Regular las Agrupaciones Financieras, donde la Institución posea más del 10% del capital de dichas entidades.
Inversiones indirectas en el capital de las entidades financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Leyy 12 y 81 de la Ley
10
para Regular las Agrupaciones Financieras, donde la Institución posea hasta el 10% del capital de dichas entidades.
Inversiones indirectas en el capital de las entidades financieras a que se refieren los Artículos 89 de la Ley) 12 y 81 de la Ley
11
para Regular las Agrupaciones Financieras, donde la Institución posea más del 10% del capital de dichas entidades.
12
Impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de diferencias temporales.
Estimaciones preventivas para riesgo de crédito hasta por la suma del 1.25% de los activos ponderados por riesgo de crédito,
correspondientes a las Operaciones en las que se utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por
riesgo de crédito; y la diferencia positiva de las Reservas Admisibles Totales menos las Pérdidas Esperadas Totales, hasta por
un monto que no exceda del 0.6 por ciento de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las
Operaciones en las que se utilice el método basado en calificaciones internas para calcular el requerimiento de capital por
13
riesgo de crédito.
Inversiones en instrumentos de deuda subordinada, conforme a lo establecido en la fracción I inciso b) del Artículo 2 Bis 6 de
14
las presentes disposiciones.
Inversiones en el capital de organismos multilaterales de desarrollo o de fomento de carácter internacional conforme a lo
establecido en la fracción I inciso f) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones que cuenten con Calificación crediticia
15
asignada por alguna de las Instituciones Calificadoras al emisor, igual o mejor al Grado de Riesgo 2 a largo plazo.
Inversiones en acciones de empresas relacionadas con la Institución en los términos de los Artículos 73, 73 Bis y 73 Bis 1 de
la Ley, incluyendo el monto correspondiente de las inversiones en fondos de inversión y las inversiones en índices conforme
16 a lo establecido en la fracción I inciso g) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Inversiones que realicen las instituciones de banca de desarrollo en capital de riesgo, conforme a lo establecido en la fracción
17
I inciso h) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
Las inversiones en acciones, distintas del capital fijo, de fondos de inversión cotizadas en las que la Institución mantenga más
del 15 por ciento del capital contable del citado fondo de inversión, conforme a la fracción I inciso i) del Artículo 2 Bis 6, que
18
no hayan sido consideradas en las referencias anteriores.
Cualquier tipo de aportación cuyos recursos se destinen a la adquisición de acciones de la sociedad controladora del grupo
financiero, de las demás entidades financieras integrantes del grupo al que pertenezca la Institución o de las filiales
19
financieras de estas conforme a lo establecido en la fracción I incisos l) del Artículo 2 Bis 6 de las presentes disposiciones.
20
Cargos diferidos y pagos anticipados.
La participación de los trabajadores en las utilidades diferidas a favor conforme a la fracción I inciso p) del Artículo 2 Bis 6 de
21
las presentes disposiciones.
Inversiones del plan de pensiones por beneficios definidos que tengan ser deducidas de acuerdo con el Artículo 2 Bis 8 de las
22
presentes disposiciones.
Las inversiones o aportaciones, directa o indirectamente, en el capital de empresas o en el patrimonio de fideicomisos u otro
tipo de figuras similares que tengan por finalidad compensary liquidar Operaciones celebradas en bolsa, salvo la participación
23
de dichas empresas o fideicomisos en esta última de conformidad con el inciso f) fracción I del Artículo 2 Bis 6.
24 Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados al crédito mercantil.
Impuestos a la utilidad diferidos a cargo provenientes de diferencias temporales asociados a otros intangibles (distintos al
25
crédito mercantil).
Pasivos del plan de pensiones por beneficios definidos asociados a inversiones del plan de pensiones por beneficios
26
definidos.
Reporte de Resultados |
2T.2021
Banco Santander México
Santander
83
