del Anexo 1-S de las Reglas Generales Aplicables a Bancos Mexicanos,
o (ii) de cualquier Reducción del Monto Principal Actual, en conjunto
con cualquier reducción simultánea a pro-rata de cualquier otro
instrumento de absorción de perdida en circulación emitido por el
Emisor, que sería insuficiente para regresar el Capital Básico
Fundamental de Banco Santander México a los niveles de Capital
Básico Fundamental requeridos bajo la Sección IX, b), 2 del Anexo 1-S
de las Reglas Generales Aplicables a Bancos Mexicanos, el monto
necesario para reducir a cero el Monto Principal Actual de todos los
Instrumentos referidos en circulación.
33
Temporalidad de la baja de valor del
Instrumento como consecuencia de una
actualización del supuesto de pérdida de valor
Permanente.
34
Mecanismo de disminución temporal de valor
N.A.
35
Posición de subordinación en caso
de
Los Instrumentos representan obligaciones generales, quirografarias
liquidación
y subordinadas de Banco Santander México. Los Instrumentos
constituyen Obligaciones Subordinadas Preferentes y están
(i)
subordinados y supeditados en derecho de pago y liquidación a toda
la Deuda Senior presentes o futuras de Banco Santander México, (ii)
tienen la misma prioridad de pago y no habrá preferencia entre los
mismos y con todas las demás Obligaciones Subordinadas
Preferentes, quirografarias presentes o futuras de Banco Santander
México y (iii) tienen prioridad de pago únicamente respecto de las
Obligaciones Subordinadas No Preferentes y todas las clases
de
capital social de Banco Santander México.
36
Existen características que no cumplan con los No
anexos 1-Q, 1-R y 1-S
37
Si afirmativo, ¿cuáles?
N.A.
Tabla IV.1.4
Principales características de los títulos que forman parte del Capital Neto
Referencia
Característica
Opciones
Banco Santander México, S. A., Institución de Banca Múltiple,
1
Emisor
Grupo Financiero Santander México.
ISIN: US40053CAA36
2
Identificador ISIN, CUSIP o Bloomberg
CUSIP: 40053C AA3
Clave de Pizarra BMV: BSMX 17
Los Instrumentos han sido emitidos, y se rigen, conforme a las leyes
aplicables del estado de Nueva York, Estados Unidos de América, en
el entendido que todas las disposiciones relacionadas con la
determinación de la cancelación del pago de intereses, la conversión
3
Ley Aplicable
de los Instrumentos, si ha ocurrido cualquier evento que permita
una amortización o la subordinación de los Instrumentos, entre
otros eventos relevantes, se regirán de conformidad con las leyes de
México, conforme a lo previsto en el Acta de Emisión.
Tratamiento Regulatorio
Nivel de capital al que corresponde el título que
está sujeto a la transitoriedad establecida de
4
conformidad con el Artículo Tercero Transitorio,
de la Resolución 50a.
N.A.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
92
