ha establecido un Código General de Conducta que debe ser observado por cada empleado de Banco Santander México.
La estructura de Banco Santander México comprende la integración de un Consejo de Administración, bajo el cual se establecen los objetivos,
las
políticas y procedimientos generales de Banco Santander México, la designación de directivos, así como la integración de comités que
vigilaran el desarrollo de las actividades de Banco Santander México.
Los comités que vigilan el desarrollo de las entidades que conforman Banco Santander México, los cuales se han constituido a través del Consejo
de Administración, y dependen de él son los siguientes:
Comité de Auditoría
Comité de Practicas Societarias, Nominaciones y Compensaciones
Comité de Administración Integral de Riesgos
Comité de Remuneraciones
Por otra parte el registro, control y almacenamiento de las actividades diarias de Banco Santander México se lleva a cabo en sistemas diseñados
y construidos para dar servicio a la actividad bancaria y bursátil. La plataforma común para tales efectos es conocida como Altair, misma que es
utilizada de manera institucional por las entidades de América Latina, que forman parte de Banco Santander (España).
La
cartera crediticia y las operaciones de la banca comercial de Banco Santander México se controlan y registran en la plataforma Altair, las
actividades de la tesorería son controladas y registradas en plataformas informáticas locales, concentrándose la operativa para su registro
contable en Altair, dichas plataformas cumplen con los parámetros señalados por la Comisión, en cuanto a su confiabilidad y veracidad.
Banco Santander México se encuentra regulado por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV), por lo que sus estados financieros están
preparados de acuerdo con las prácticas contables establecidas por dicha Comisión, a través de la emisión de circulares contables, así como
oficios generales y particulares que regulan el registro contable de las transacciones. Para tales efectos el sistema contable del Banco Santander
México se ha estructurado con un catálogo contable de cuentas establecido por la Comisión, así como todos los reportes que derivan del mismo
y que cumplen con los lineamientos establecidos.
En Banco Santander México existe un área independiente de auditoría interna que tiene como misión supervisar el cumplimiento, eficacia y
eficiencia de los sistemas de control interno de Banco Santander México, así como la fiabilidad y calidad de la información contable.
Para ello, verifica que los riesgos inherentes a la actividad de Banco Santander México estén adecuadamente cubiertos, cumpliéndose
políticas dictadas por la Alta Dirección, así como los procedimientos y normativa, tanto interna como externa, que sean aplicables.
Los resultados de sus actividades son reportados periódicamente a la Alta Dirección, al Comité de Auditoría y al Consejo de Administración, en
donde se dan a conocer entre otros aspectos, los resultados de las auditorías realizadas a las distintas unidades de negocio de las sociedades
integrantes de Banco Santander México y el seguimiento de las recomendaciones efectuadas a las áreas y/o entidades de Banco Santander
México.
Adicionalmente, el área de Auditoría Interna cuenta con un sistema de calidad orientado hacia la satisfacción del cliente bajo un enfoque de
mejora continua de procesos, que ha sido objeto en el ejercicio 2019 de una Quality Assurance Review(QA por parte del Instituto de Auditores
Internos con resultado satisfactorio.
En resumen, el Control Interno dentro de Banco Santander México comprende el desarrollo, implantación y actualización permanente de
modelo de control interno con la participación activa de todas las áreas de Banco Santander México.
No se han realizado modificaciones a los lineamientos en materia de control interno y auditoría interna durante el trimestre.
21. Transacciones y adeudos con compañías relacionadas
Por cobrar
Disponibilidades
Deudores por reporto
Operaciones con instrumentos financieros derivados (activo)
Cartera de crédito vigente
Otras cuentas por cobrar (neto)
Por pagar
Depósitos a plazo
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
las
un
5,888
308
77,381
6,569
9,095
3,826
Santander
101
