Es decir, los créditos que se apeguen al beneficio de los criterios contables especiales permitirán a las instituciones
de crédito no considerarlos como reestructurados conforme a lo establecido en los criterios contables actuales, lo
que permitirá a los acreditados destinar sus recursos para enfrentar los posibles daños que hubieran podido sufrir
por los fenómenos naturales.
Lo anterior resultará aplicable siempre y cuando el crédito se encuentre clasificado contablemente como vigente a
la fecha del siniestro establecida en la declaratoria, y el proceso de instrumentación de los apoyos se realice dentro
de los 120 días naturales siguientes a la fecha del siniestro.
Al 30 de junio de 2021 Inclusión Financiera no ha aplicado los criterios contables especiales, aplicables a instituciones
de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste del país.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
189
