1
2
3
4
5
6
7
8
9
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Emisor
Identificador ISIN y CUSIP
Ley Aplicable
Tratamiento Regulatorio
Nivel de capital al que corresponde el N.A.
Instrumento, sujeto a la transitoriedad
establecida en el Artículo Tercero Transitorio,
de la Resolución 50A
Nivel de capital al que corresponde el título que
cumple con el anexo 1-Q, 1-R, o 1-S de la
Circular Única de Bancos
Nivel del Instrumento dentro del Grupo
Tipo de instrumento
Monto del Instrumento reconocido como
Valor nominal del Instrumento
Denominación del instrumento
Clasificación contable del Instrumento
Tipo de Vencimiento
Fecha de vencimiento
Cláusula de pago anticipado
Primera y única fecha de pago anticipado
voluntario
La cláusula de amortización anticipada
¿incluye la existencia de una amortización
anticipada como consecuencia de un evento
Banco Santander México, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo
Financiero Santander México.
ISIN
CUSIP
144A
US05969BAC72
05969BAC7
Reg S
USP1507SAG23
P1507SAG2
Los Instrumentos se emitieron, y se rigen, conforme a las leyes
aplicables del estado de Nueva York, Estados Unidos de América, en el
entendido que todas las disposiciones relacionadas con la
determinación de los períodos de suspensión, eventos de
actualización del supuesto de cancelación, la cancelación del pago de
intereses, si ha ocurrido cualquier evento que permita una
amortización anticipada, o la propia prelación y subordinación de los
Instrumentos, entre otros eventos relevantes, se regirán de
conformidad con las leyes de México, conforme a lo previsto en el Acta
de Emisión.
Capital Complementario.
Deuda subordinada preferente emitida desde la Institución de Crédito
del Grupo.
Instrumentos de capital emitidos conforme a legislación extranjera,
conocidos como obligaciones subordinadas preferentes.
Ps.25,145,225,839.39
Ps.25,878,060,000 (USD$1,300,000,000.00)
USD.
El Instrumento se contabiliza como deuda subordinada.
Octubre 1, 2018.
Un solo pago en la Fecha de Vencimiento.
Octubre 1, 2028.
Sujeto a ciertas condiciones, el Emisor podrá pagar anticipadamente
el Instrumento a par, más los intereses devengados y no pagados a la
fecha en que pretenda realizar dicho pago, más Pagos Adicionales, en
su caso, (i) por el valor total o un monto parcial en la Fecha de Pago
Anticipado Voluntario, o (ii) en su totalidad, pero no de manera parcial
y en cualquier fecha, de presentarse un Evento de Amortización
Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de Amortización por
Razones Especiales.
Octubre 1, 2023.
Si.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal vigente en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses devengados y no pagados (y que no hubieran sido
Santander
89
capital regulatorio
Fecha de emisión
fiscal o regulatorio?
9A
10
11
12
13
14
15
15A
