- Se tienen identificados dos financiamientos que superan el 10% del capital básico del Banco, el primero con un monto de Ps.43,000
millones y el segundo con un monto de Ps.19,040 millones representando el 34.42% y 15.24% del capital básico del Banco
respectivamente.
16. Fuentes Internas y Externas de Liquidez
Las fuentes de liquidez en moneda local y extranjera provienen de los diversos productos de captación que Banco Santander México ofrece
a sus clientes, básicamente depósitos a la vista y a plazo. Otra fuente interna de liquidez son el pago de comisiones y el repago de intereses
y principal de los créditos que otorga a sus clientes.
Como fuentes externas de liquidez se cuenta con diversos mecanismos de acceso a los mercados locales y extranjeros, mediante la emisión
de instrumentos de deuda o capital. Banco Santander México obtiene financiamiento a través de préstamos de diversas instituciones
incluyendo al Banco de México, bancos de desarrollo, bancos comerciales y otras instituciones.
También se debe considerar la liquidez que obtiene Banco Santander México a través de la venta y recompra de los instrumentos de deuda
que posee como parte de su cartera de inversiones (reportos de corto plazo). Adicionalmente, Banco Santander México podría
obtener
recursos mediante la venta de diversos activos.
17. Política de Dividendos
Banco Santander México realiza el pago de dividendos con base a las normas legales, administrativas, fiscales y contables
aplicables,
conforme
a
los resultados obtenidos por la propia Sociedad, la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, decreta y aprueba el pago de
dividendos a los Accionistas de la misma.
18. Política de la Tesorería
Las actividades de la tesorería de Banco Santander México se rigen de acuerdo con lo establecido en los siguientes puntos:
a) En cumplimiento a lo establecido en la regulación emitida por las diversas autoridades del sistema financiero para las instituciones
bancarias. Tal es el caso de lineamientos referentes a operaciones activas y pasivas, reglas contables, coeficientes de liquidez, encajes
regulatorios, capacidades de los sistemas de pago, etc.
b)
Limites internos de riesgo de mercado, de liquidez y de crédito que son revisados y autorizados en los comités correspondientes. Esto es,
existen límites establecidos e independientes a las acciones de la tesorería que marcan la pauta de la gestión de activos y pasivos del
Banco en lo referente al riesgo de mercado y de liquidez derivado de dicha gestión, así como aquellos límites referentes al riesgo de
contraparte que se ejerce en la actividad diaria de la institución. La tesorería es responsable de llevar a cabo sus actividades dentro de
los límites permitidos para gestionar sus riesgos.
c) Apego a los lineamientos que marcan los contratos estándar de carácter local e internacional referentes a las diversas transacciones que
se realizan en los mercados.
d) Actuar siempre de acuerdo a las sanas prácticas de mercado.
e) Estrategias planteadas en los comités internos del Banco.
f) Actuando conforme a lo establecido en las políticas y los procedimientos operativos de Banco Santander México.
19. Tenencia Accionaria
Subsidiarias
% de participación
Santander Consumo, S.A de C.V., SOFOM, E.R.
99.99
Santander Inclusión Financiera, S.A. de C.V., SOFOM, E.R.
99.99
Centro de Capacitación Santander, A.C.
99.99
Banco Santander, S.A. F-100740
99.99
Fideicomiso GFSSLPT Banco Santander, S.A.
89.14
Santander Servicios Corporativos, S.A. de C.V.
99.99
Santander Servicios Especializados, S.A. de C.V.
99.99
Santander Tecnología México, S.A. de C.V.
99.99
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
99
