Los límites se emplean para controlar el riesgo global de Banco Santander, a partir de cada uno de sus portafolios y libros.
límites se aplica para controlar las exposiciones y establecen el riesgo total otorgado a las unidades de negocio. Estos límites se
el VaR, alerta de pérdida, pérdida máxima, volumen equivalente de tipo de interés, delta equivalente de renta variable, posiciones abiertas en
divisas, sensibilidad del margen financiero y sensibilidad de valor patrimonial.
Riesgo de Liquidez
El riesgo de liquidez está asociado a la capacidad que Banco Santander tenga de financiar los compromisos adquiridos, a precios de mercados
razonables, así como de llevar a cabo sus planes de negocio con fuentes de financiación estables. Los factores que influyen pueden
carácter externo (crisis de liquidez) e interno por excesiva concentración de vencimientos.
Banco Santander realiza una gestión coordinada de los vencimientos de activos y pasivos, realizando una vigilancia de perfiles máximos de
desfase temporal. Esta vigilancia se basa en análisis de vencimientos de activos y pasivos tanto contractuales como de gestión. Banco Santander
realiza un control para el mantenimiento de una cantidad de activos líquidos suficiente para garantizar un horizonte de supervivencia durante
un
mínimo de días ante un escenario de estrés de liquidez sin recurrir a fuentes de financiación adicionales. El Riesgo de Liquidez se limita en
términos de un periodo mínimo de días establecido para monedas locales, extranjeras y en forma consolidado. Cabe agregar que en el trimestre
que se presenta no se han tenido incidencias en las métricas.
Millones de
Total
1D
1S
1M
3M
6M
9M
1A
pesos
Gap Estructural
443,102
(87,103)
(55,975)
(42,175)
51,035
50,247
35,688
91,212
No Derivados
431,177
(87,257)
(55,901)
(42,284)
50,968
50,252
35,732
91,054
Derivados
11,925
154
(74)
109
66
(5)
(44)
159
Riesgo de Crédito
La gestión del riesgo de crédito del Grupo Financiero se desarrolla de forma diferenciada para los distintos segmentos de clientes a lo largo de
las tres fases del proceso crediticio: admisión, seguimiento y recuperación.
Bajo una perspectiva global, la gestión del riesgo de crédito en el Grupo Financiero se ocupa de la identificación, medición, integración y
valoración de riesgo agregado y de la rentabilidad ajustada al mismo, cuyo propósito es vigilar los niveles de concentración de riesgo y
acomodarlos a los límites y a los objetivos establecidos.
Se identifican y distinguen los riesgos que reciben un tratamiento individualizado (riesgos con empresas, instituciones y entidades financieras)
de aquellos otros que se gestionan de forma estandarizada (créditos de consumo e hipotecarios de particulares y crédito a negocios
microempresas).
Para los riesgos de tratamiento individualizado la gestión del riesgo se realiza mediante análisis experto complementado por un sistema propio
de calificación de solvencia o "rating", con probabilidad de incumplimiento asociada, que permite medir el riesgo de cada cliente en cada etapa
del ciclo de crédito.
Los riesgos estandarizados requieren, por sus características especiales (gran número de operaciones de cuantía relativamente reducida), una
gestión diferenciada que permita un tratamiento eficaz y un empleo eficiente de recursos. La gestión de estos riesgos se basa en modelos
internos de valoración y decisión automática, complementados cuando es necesario con el juicio experto de equipos de analistas.
El tratamiento de los créditos a empresas se complementa, además, en su fase de seguimiento, con el denominado "sistema de vigilancia
especial" que determina la política a seguir er la gestión del riesgo con las empresas o grupos que se califiquen en dicha categoría. Se distinguen
varias situaciones o grados de vigilancia especial del que se derivan actuaciones distintas. A la calificación de vigilancia especial se llega, bien a
través de señales de alerta, de revisiones sistemáticas, o a través de iniciativas específicas promovidas por Riesgos o por la Auditoria Interna.
Las
unidades
de
Recuperación constituyen una pieza básica en la gestión del riesgo irregular, con el objetivo de minimizar la pérdida final para
el
Grupo Financiero. Estas unidades se ocupan de la gestión especializada del riesgo a partir de su calificación como riesgo irregular
(incumplimiento oportuno de pago).
El Grupo Financiero ha llevado a cabo una política de crecimiento selectivo del riesgo y de rigor en el tratamiento de la morosidad
provisiones, basada en los criterios de prudencia definidos por el Grupo Financiero.
Probabilidad de incumplimientoy pérdidas esperadas
Según se establece en los lineamientos en materia de Administración Integral de Riesgos, contenidos en las Disposiciones de carácter general
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
La
5A
374,658
366,110
estructura
establecen
ser
8,549
y
Santander
de
para
de
>5A
25,515
y
sus
22,505
3,010
105
