Santander México yel Centro Empresarial de la Ciudad de México (COPARMEX CDMX) anunciaron una alianza
para beneficiar con créditos y otros productos bancarios a más de 5,000 empresas asociadas, a fin de
apoyarlas en su crecimiento y desarrollo con productos bancarios y tasas preferenciales. Los créditos podrán
ser solicitados tan sólo en 15 minutos de forma ágil, sencilla y completamente digital.
Santander Asset Management México lanzó su segundo fondo de renta variable con criterios ambientales,
sociales y de gobernanza (ESG por sus siglas en inglés) de la mano de Robeco Institutional Asset Management
(Robeco). El nuevo fondo Renta Variable Global ESG ((SAM-RVG) tiene un enfoque internacional e invierte en
acciones de empresas de todo el mundo con alto retorno de capital, valor atractivo, criterios ESGy donde se
prioriza el desempeño de la compañía antes que la región donde se encuentra, lo que diferencia a este
producto respecto a otros fondos disponibles en el país.
Este trimestre, Banco Santander México subió en el ranking y alcanzó la 4a posición en crédito de auto con
una participación de mercado del 8.6% a mayo de 2021. Todo ello, gracias a las alianzas estratégicas que el
Banco tiene con Honda, Mazda, Tesla, Suzuki y Peugeot, junto con la plataforma Súper Auto Santander que
integra la oferta comercial y de seguros en un solo lugar, facilitando ofrecer una preaprobación en línea en
menos de 10 minutos, lo que permite a los clientes tener un automóvil nuevo en menos de 24 horas.
La consolidación de la plataforma digital Hipoteca Online continuó, siendo la única plataforma en México que
conecta todos los procesos de punta a punta. En el trimestre, la plataforma procesó el 96% de las operaciones
de forma digital, lo que ayudó al Banco a consolidarse como el segundo originador de hipotecas líder en el
mercado; alrededor del 57% de las originaciones se realizaron a través de Hipoteca Plus, que ayuda a
impulsar la venta cruzada de productos, y el 41% a través de Hipoteca Free. Santander sigue siendo el único
banco en México que ofrece una tasa de interés a la medida en función del perfil del cliente.
El Banco continúa incrementando el número de sus clientes digitales y móviles en un 11% y 14%
interanualmente, respectivamente. Además, el indicador de clientes leales sigue creciendo y actualmente
representan el 40% de los clientes activos (comparado con el 35% en el segundo trimestre de 2020).
Asimismo, las transacciones digitales ahora representan cerca del 42% del total de transacciones, un
aumento desde el 30% a junio de 2020. A junio 2021, el 50% de las ventas de productos se realizaron a través
de canales digitales, frente al 36% hace un año.
Miles de clientes
% Variación
Jun-21
Mar-21
Jun-20
TaT
AaA
Clientes Leales¹
3,712
3,651
3,299
1.7
12.5
Clientes Digitales²
5,120
5,110
4,607
0.2
11.1
Clientes Móviles³
4,846
4,824
4,270
0.4
13.5
1 Clientes Leales: clientes con saldo en la cuenta y dependiendo del segmento deben tener entre dos y cuatro productos contratados, y entre 3 y 10
transacciones en los últimos 90 días.
Clientes Digitales: clientes que tienen por lo menos una transacción al mes en SuperNet o SuperMóvil.
Clientes Móviles: clientes usando Supermóvil y/o Superwallet en los últimos 30 días.
Santander
Clientes
2
3
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
9
