Las técnicas de mitigación del riesgo en el Banco tienen un carácter proactivo. El Plan Financiero, adicional a la elaboración de
proyecciones y escenarios de estrés, permiten anticipar riesgos y ejecutar medidas para garantizar que el perfil de liquidez sea el
adecuado.
Explicación de cómo se utilizan las pruebas de estrés.
Las Pruebas de Estrés de Liquidez son una herramienta de la Administración Integral de Riesgos diseñadas para advertir a los
distintos órganos de gobierno y al personal responsable de la toma de decisiones en materia de liquidez de la Institución, sobre
los posibles impactos adversos considerando los Riesgos de Liquidez a los que está expuesta.
Los resultados de estas pruebas de estrés tienen como objetivo identificar los impactos de forma prospectiva, con el objeto de
mejorar los procesos de planificación, y ayudar a adecuar y a calibrar el Apetito de Riesgo, los Límites de Exposición y Niveles de
Tolerancia al Riesgo de Liquidez.
Descripción de los planes de financiamiento contingentes.
El Plan contempla los siguientes elementos: tipo y modelo de negocio para poner en contexto el Plan. Se enlistan los Indicadores
de Alerta Temprana identificados para detectar oportunamente situaciones de riesgo de liquidez, así como los elementos que
definen una situación de crisis financiera. Adicionalmente se analizan los faltantes de liquidez en caso de materializarse los
escenarios de estrés descritos y se seleccionan las medidas a utilizar para restablecer las condiciones de liquidez. Se establece
una priorización general de las medidas a ejecutar a fin de preservar el valor de la entidad y la estabilidad de los mercados. Entre
los aspectos fundamentales del Plan, se encuentra el proceso de gobierno, que señala las áreas responsables de las distintas
fases: activación, ejecución, comunicación y mantenimiento del propio Plan.
El pasado 8 de abril del 2020, sesionó el Comité de Regulación de Liquidez Bancaria, aprobando algunas excepciones a las Disposiciones
de
Liquidez (CCL). Dichas excepciones se enlistan a continuación:
Se pueden seguir registrando como activos líquidos aquellos que hayan sido elegibles en tal capacidad hasta el 28 de febrero de
2020, antes de que los mercados comenzaran a manifestar el impacto de la pandemia.
Se permite excluir la información del mes de marzo para el cálculo de las reservas de liquidez que las Instituciones deben
mantener para hacer frente a potenciales llamadas de margen o cambios en la valuación del portafolio de operaciones con
instrumentos derivados (LBA).
Otorgan excepciones temporales a algunas de las medidas correctivas señaladas en las Disposiciones de Liquidez, así como no
considerar incumplimiento al CCL el que alguna Institución se clasifique en los escenarios III, IVc contemplados en las referidas
Disposiciones.
Las excepciones antes mencionadas inicialmente estuvieron vigentes por seis meses a partir del 28 de febrero de 2020, sin
embargo Banxico y la CNBV han determinado extenderlas de manera indefinida.
Al aplicar algunas de las excepciones arriba mencionadas, el CCL pasó a 315.99% de acuerdo al formato arriba reportado.
Datos Generales e Información Bursátil
Los valores a los que podrá estar referenciada cada una de las Series podrán ser en su conjunto o de manera individual, conforme a lo dispuesto
en el cuarto párrafo del artículo 66 de la Ley del Mercado de Valores, cualquiera de los valores que a continuación se detallan, de los cuales a la
fecha y por los últimos 3 ejercicios no han ocurrido suspensiones significativas en la negociación de los mismos.
La Emisora publicará de manera mensual en la página de Internet https://www.santander.com.mx/personas/regulacion/titulos.html,
la
información relativa al comportamiento de los Activos Subyacentes de las Series vigentes.
Índice
Clave de pizarra
Eurostoxx 50
SX5E
EURO STOXX 50ESG-X
SX5EESGX
Santander
d)
e)
25. Activos Subyacentes
Índices
i) Eurosstoxx 50 (SX5E)
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
118
