Acciones comerciales e iniciativas estratégicas
Banco Santander México es una institución financiera líder en el país, centrado en la transformación comercial y en
la innovación. El Banco tiene dentro de sus prioridades estratégicas convertirse en el mejor banco en experiencia del
cliente, aprovechando nuevas herramientas y la mejora de los procesos con la finalidad de acelerar la
transformación tecnológica y la digitalización, al mismo tiempo que aumenta su capacidad para mejorar el modelo
operativo y la seguridad de la información. Asimismo, el Banco continúa fortaleciendo su base de clientes para seguir
posicionándose como líder en el mercado en productos de valor añadido.
A continuación, se destacan los aspectos más relevantes del segundo trimestre del año:
Las prioridades estratégicas del Banco se complementan con una nueva gama de productos, que permitirá
atender a sus clientes de manera más integral.
Samsung, Santander México y Mastercard, empresas líderes en sus respectivos sectores, anunciaron su
alianza buscando mejorar las experiencias bancarias de los usuarios a través de Members Wallet, una
billetera digital que integra al ecosistema de Samsung todos los servicios del Banco, como seguridad,
financiamiento, pagos y consultas de saldo y movimientos. Asimismo, se complementa con una tarjeta de
débito, Samsung Members, que ofrece beneficios exclusivos para los clientes. La tarjeta proporciona
experiencias de pago innovadoras, fáciles y seguras a través de funciones como el código de seguridad
dinámico y único para compras en línea, una tarjeta "Sin números" para proteger los datos del cliente, y la
tecnología de pago sin contacto, entre otros. Cabe mencionar que Samsung es el mayor vendedor de
teléfonos móviles en México con más del 30% de participación de mercado.
En línea con la estrategia de Grupo Santander, Banco Santander México está trabajando en la transformación
de la industria de cobros y pagos a través de PagoNxt". Como parte de esta iniciativa, el Banco relanzó su
negocio adquirente a través de GetNet México. Actualmente, GetNet México es el segundo adquirente más
grande en número de TPVs y afiliaciones en el mercado y el tercero en número de transacciones procesadas
a través del adquirente. En este sentido, el Banco está desarrollando nuevas soluciones para incrementar la
aceptación del canal de tarjetas no presentes, adaptándose a la "nueva normalidad" y esperando convertirse
en el segundo jugador más relevante del mercado a finales de año.
El Banco está trabajando en una nueva propuesta de valor de tarjetas de crédito basada en tres temas
principales (i) seguridad y experiencia digital (ii) personalización y (iii) responsabilidad social. Este innovador
producto incluye características de seguridad mejoradas, una experiencia digital e integrada, cuota anual cero
y la posibilidad de personalizar los beneficios en un modelo hecho a la medida.
Este trimestre, Banco Santander México firmó una alianza comercial con la cadena Farmacias del Ahorro para
sumar a sus cerca de 1,500 establecimientos a los más de 28,500 puntos de servicio con los que cuenta
actualmente el Banco. Permitiendo a los clientes realizar pagos con tarjeta de crédito o depósitos con tarjeta
de débito hasta por 20,000 pesos diarios por cuenta, desde su farmacia más cercana, y el costo por operación
será de 10 pesos. La incorporación de Farmacias del Ahorro como corresponsal del Banco complementará la
red de oficinas apoyando la inclusión financiera, llevando los servicios bancarios a zonas rurales y no
bancarizadas.
Global Brands Magazine, revista especializada en noticias y encuestas sobre marcas líder en el mundo,
reconoció a Banco Santander México como un referente en el mercado hipotecario en el país, Santander es
el único banco en México que ofrece una tasa de interés hecha a la medida basada en el perfil del cliente.
Como resultado, el Banco es uno de los principales originadores de hipotecas del mercado.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
8
