XIII.
Criterios contables especiales - -Subsidiarias
Santander Consumo
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 30 de junio de 2021, Santander Consumo, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Santander Consumo) tiene 253,221 créditos
inscritos en sus diferentes programas de apoyo por un importe de Ps.12,293 millones. Estos créditos se encuentran
segregados como sigue:
Santander Consumo considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Santander Consumo determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables
Especiales al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
En caso no haberse aplicado los Criterios Contables Especiales, Santander Consumo hubiera presentado los
siguientes importes en el Balance General Individual y en el Estado de Resultados Individual al 30 de junio de 2021:
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Número de
créditos
710
252,511
253,221
Santander
Millones de
pesos
54
12,239
12,293
2,081
75,565
77,646
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
Créditos de consumo
Total
Balance General Individual
Total de cartera de crédito vigente
Millones de pesos
Cartera de crédito vigente:
Créditos comerciales
Actividad empresarial o comercial
Créditos de consumo
Cartera de crédito vencida:
Criterios Contables
Especiales
Criterio Contable
B-6
2,081
75,420
77,501
183
