El Emisor tendrá el derecho y diferirá, pero no cancelará (excepto por
motivo de un Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Valor), el pago de intereses y de principal del Instrumento, si la CNBV
instituye ciertas medidas correctivas sobre el Emisor si el mismo es
clasificado como Clase III o menor (o una clasificación equivalente en
provisiones sucesorias) bajo las reglas de capitalización en México. El
pago de intereses devengados y no pagados será acumulado. Sujeto a
la no existencia de uno o varios Eventos de Actualización del Supuesto
de Pérdida de Valor, al terminar un Período de Suspensión, el pago de
intereses devengados y no pagados y de principal del Instrumento se
realizará de nueva cuenta.
No.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
N.A.
Sí.
Ocurrirá un "Evento de Actualización del Supuesto de Pérdida de
Valor":
(i) Si la CNBV publica una determinación, en la publicación oficial que
realice respecto de los niveles de capitalización de las instituciones de
banca múltiple, que el Coeficiente de Capital Fundamental de Banco
Santander México, calculado de conformidad con los Requerimientos
de Capitalización aplicables, se ubique en 4.5% o menos; o (ii) En caso
que (A) la CNBV notifique a Banco Santander México
su
determinación, de conformidad con el Artículo 29 Bis de la Ley de
Instituciones de Crédito, que ha incurrido en alguna de las siguientes
causales de revocación de la autorización para operar como institución
de banca múltiple (x) que Banco Santander México no cumpla con las
medidas correctivas impuestas por la CNBV conforme a la Ley de
Instituciones de Crédito, o (y) que Banco Santander México no cumpla
con el Índice de Capitalización requerido conforme a los
Requerimientos de Capitalización y (B) que Banco Santander México
no subsane dichas causales de revocación mediante (1) el
cumplimiento de dichas medidas correctivas, (2)(i) la presentación de
un plan de restauración de capital ante, y la aprobación de dicho plan
por, la CNBV, (ii) que no sea clasificado en las categorías III, IV o V, y
(iii) la transferencia de al menos el 75% (setenta y cinco por ciento) de
sus acciones a un fideicomiso irrevocable, o (3) remediar cualquier
deficiencia de capital, en cada caso, en o antes del tercer o séptimo día
natural (en México), según sea aplicable, siguiente a la fecha en que
la CNBV notifique a Banco Santander México respecto de su
determinación.
"Monto de la Pérdida" significa un (i) monto que pueda ser suficiente,
en conjunto con cualquier reducción simultánea a pro-rata de
cualquier otro instrumento de absorción de pérdida en circulación
emitido por el Emisor, para regresar el Capital Básico Fundamental de
Banco Santander México al nivel requeridos bajo la Sección IX, b), 2
Santander
91
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Convertibilidad del instrumento
Evento de Actualización del Supuesto de N.A.
Conversión
Monto de la Conversión
Precio de Conversión
Tipo de Conversión del Instrumento
Tipo de instrumento financiero en los que se
convertiría el Instrumento de Capital
Emisor de dicho instrumento financiero.
Cláusula de Pérdida de Valor (Write-Down)
Evento de Actualización del Supuesto de
Pérdida de Valor
Profundidad de la pérdida de valor del
Instrumento
