XII.
Notas a los estados financieros consolidados
Criterios contables especiales
Principales políticas contables
Utilidad por acción
Balance general y Estado de resultados por segmento
Anexo 1. Calificación de cartera de crédito
Anexo 2. Indicadores financieros según CNBV
Notas a los estados financieros
La información contenida en este reporte y los Estados Financieros de las Subsidiarias de Banco Santander México
pueden ser consultados en la página de Internet: www.santander.com.mx/ir o bien a través del siguiente acceso
directo:
http://www.santander.com.mx/ir/inf_financiera/inf_trimestral.html
Existe también información de Santander México en el sitio de la CNBV: https://www.gob.mx/cnbv
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
48
