Banco Santander ha adoptado un modelo corporativo para la gestión del Riesgo Tecnológico, el cual se encuentra integrado a los procesos de
servicio y soporte de las áreas informáticas, para identificar, vigilar, controlar, mitigar e informar los riesgos de Tecnología Informática a los que
está expuesta la operación, tendiente a priorizar en el establecimiento de medidas de control que reduzcan la probabilidad de materialización
de riesgos.
Procesos y niveles de autorización
En
términos de la normativa interna, todos los productos o servicios que se comercializan por Banco Santander son aprobados por el Comité de
Comercialización y por el Comité Corporativo de Comercialización. Aquellos productos o servicios que sufren modificaciones o adiciones a su
autorización original requieren de la aprobación del Comité de Comercialización y dependiendo de su trascendencia requieren la autorización
del Comité Corporativo de Comercialización también.
En el Comité están presentes todas aquellas áreas que tienen participación en la operación del producto o servicio dependiendo de la naturaleza
del mismo, así como las que se encargan de su contabilidad, instrumentación legal, tratamiento fiscal, evaluación de riesgos, etc. Todas las
autorizaciones del Comité requieren de unanimidad ya que no hay autorizaciones otorgadas por mayoría de los miembros que lo integran.
Adicionalmente a la aprobación del Comité, existen productos que requieren autorizaciones de Autoridades locales, por lo tanto, las
aprobaciones del Comité están condicionadas a la obtención de las autorizaciones que se requieran de las Autoridades que sean competentes
en cada caso.
Finalmente, todas las aprobaciones son presentadas para su autorización en el Comité de Administración Integral de Riesgos.
Revisiones Independientes
Banco Santander se encuentra bajo la supervisión y vigilancia de la Comisión Nacional Bancaria; y de Valores, Banco de México y Banco de España,
la cual se ejerce a través de procesos de seguimiento, visitas de inspección, requerimientos de información y documentación y entrega
de
reportes.
Asimismo, se realizan revisiones periódicas por parte de los Auditores Internos y Externos.
Descripción genérica sobre técnicas de valuación
Los instrumentos financieros derivados se valúan a valor razonable, de conformidad con la normatividad contable establecida en la circular
única
para instituciones de crédito emitida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, en su criterio B-5 Instrumentos financieros
derivados
y
operaciones de cobertura.
A. Metodología de Valuación
1)
Con fines de negociación
a) Mercados Organizados
La valuación se hace a precio de cierre del mercado en cuestión. Los precios son proporcionados por el proveedor de precios.
b)
Mercados Extrabursátiles
i)
Instrumentos financieros derivados con opcionalidad.
En la mayoría de los casos se utiliza una forma generalizada del modelo de Black y Scholes, el cual supone que el subyacente
sigue una distribución lognormal. Para productos exóticos, o bien cuando el pago dependa de la trayectoria que siga alguna
variable de mercado, se utiliza para la valuación simulaciones de MonteCarlo. En este caso se supone que los logaritmos de las
variables involucradas sigue una distribución normal multivariada.
ii) Instrumentos financieros derivados sin opcionalidad.
La técnica de valuación empleada es obtener el valor presente de los flujos futuros estimados.
En todos los casos Banco Santander realiza las valuaciones de sus posiciones y registrando el valor obtenido. Sin embargo, en
algunos
casos
se
tiene establecido un agente de cálculo distinto, que puede ser la misma contraparte o un cuartoo.
2) Con fines de Cobertura
En su actividad de banca comercial, Banco Santander ha buscado cubrir la evolución del margen financiero de sus carteras estructurales
expuestas a movimientos adversos de tasas de interés. El ALCO, órgano responsable de la gestión de los activos y pasivos de largo plazo, ha
venido construyendo el portafolio a través del cual Banco Santander consigue dicha cobertura.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
110
