pandemia por el virus SARS-CoV-2 (COVID-19).
El Banco se encuentra analizando los efectos que tendrán estas modificaciones a los criterios de contabilidad
aplicables a las instituciones de crédito en su información financiera.
Cambios en las NIF
Mejoras a las NIF 2021
A partir del 1 de enero de 2021, el Banco adoptó las siguientes Mejoras a las NIF emitidas por el CINIF. Estas Mejoras
a las NIF no tuvieron una afectación importante en la información financiera que presenta el Banco.
NIF B-1, Cambios contables y correcciones de errores
La NIF B-1 establece que cuando la aplicación del método retrospectivo es impráctico para determinar los efectos
acumulados de un cambio contable o la corrección de un error para todos los periodos anteriores afectados, una
entidad debe hacer una aplicación retrospectiva parcial en los casos en que dicho efecto inicial no pueda ser
determinado, la entidad debe hacer una aplicación prospectiva del cambio contable.
NIF B-6, Estado de Situación Financiera
Esta mejora se enfoca en la actualización de los rubros que representan los pasivos a corto plazo (circulante), como
son pasivos por arrendamiento (NIF D-5) y otros pasivos a corto plazo (NIF C-19).
NIF C-2, Inversión en Instrumentos financieros
Con objeto de permitir la opción de reconocer inversiones en ciertos instrumentos financieros negociables de capital
que no se negocian en el corto plazo, para ser valuadas a través del otro resultado integral (ORI), la principal
diferencia entre estas inversiones y las otras inversiones permanentes tratadas en la NIF C-7, Inversiones en
asociadas, negocios conjuntos y otras inversiones permanentes, es que en las otras inversiones permanentes no se
tiene la intención de vender, por lo que sería inadecuado valuarlas a su valor razonable.
NIF B-3, Estado de resultado integral, NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros, NIF C-19, Instrumentos
financieros por pagar, NIF C-20, Instrumentos financieros para cobrar principal e interés
Cambios relacionados a costos de transacción
NIF B-3, Estado de resultado integral
Existen algunos gastos que, aun cuando no son frecuentes, son inherentes a las actividades operativas de la entidad,
por lo que deben presentarse en este apartado, es el caso de los costos de una huelga, las reparaciones por daños
de un fenómeno natural, o ganancias o pérdidas por baja de pasivos y los efectos de la renegociación de un
instrumento financiero para cobrar principal e interés.
NIF C-2, Inversión en instrumentos financieros
Nos pide desglosar en un rubro por separado del estado de resultados integral o en una nota relativa el efecto de
la negociación, en la utilidad o pérdida neta del período, dentro de los resultados relativos a las actividades de
operación.
NIF C-19, Instrumentos financieros por pagar
Las ganancias o pérdidas por condonaciones recibidas u otorgadas deben presentarse dentro de los resultados
relativos a las actividades de operación, por lo que debe presentarse en un rubro por separado del estado de
resultados integral que forma parte de la utilidad neta o pérdida neta.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
57
