Banca responsable
Santander tiene un fuerte compromiso con la inclusión financiera, la reducción de la pobreza, el cuidado al medio
ambiente y el bienestar integral de las comunidades en las que está presente.
Cuenta con iniciativas que promueven la educación, el emprendimiento, la equidad de género y el bienestar social.
Además, destina una cantidad significativa de recursos humanos y materiales en apoyo a estas causas.
El Banco busca convertirse en un actor líder en la contribución al progreso de las personas y de las empresas en
México. En este sentido, trabaja en dos principales retos: Nuevo Entorno Empresarial y Crecimiento Inclusivo y
Sostenible.
El objetivo del Nuevo Entorno Empresarial tiene como finalidad que los empleados de Santander se sientan en un
entorno de trabajo responsable, sencillo, diverso e inclusivo, donde el liderazgo y el compromiso sigan la cultura
Sencilla, Personal y Justo, mientras se diseñan productos centrados en el cliente.
El objetivo de lograr un Crecimiento Inclusivo y Sostenible apunta a invertir en la comunidad del Banco,
empoderando financieramente a las personas, apoyando la educación superior a través de becas y dejando una
huella ambiental a la vez que incentiva productos ASG en todas las unidades de negocio.
El Grupo definió en 2018 once compromisos para cumplir en los próximos años. Para más detalles, favor visitar la
página de relación con inversionistas en la sección de Banca Responsable.
Como resultado de estos esfuerzos, Banco Santander México ha sido reconocido con las siguientes menciones:
En julio 2021, la revista International Finance Magazine (IFM) reconoció a Santander como el Mejor Banco de
Inclusión Financiera en México y como el Banco Más Responsable Socialmente en México.
En julio 2021, Santander México calificó como una de las 10 mejores empresas en el Ranking de Súper Empresas
para Mujeres 2021 por TOP Companiesy Grupo Expansión.
En julio 2021, Santander Investment Banking México fue reconocido por Euromoney como el Mejor Banco de
Inversión en el país.
En mayo 2021, por segundo año consecutivo, el Banco obtuvo el 9° lugar entre más de 25 empresas dentro de
la categoría de empresas con más de 3,000 empleados de "Los lugares donde todos quieren trabajar".
En mayo 2021, Santander México fue reconocido dentro del ranking de Linkedln de las 25 Empresas para
Desarrollar una Carrera en México.
En mayo 2021, Fintech Americas otorgó el premio Platino de Innovación a la "Tarjeta sin números" de Santander
al expandir la oferta de productos seguros, accesibles e inclusivos.
Santander México, único banco en el país incluido en el "Sustainability Yearbook 2021" de S&P.
En 2021, Tuiio de Santander ha sido reconocido por Pacto Mundial México como práctica destacada para poner
fin a la pobreza en México, uno de los 17 Objetivos de Desarrollo Sostenible que plantea la Agenda 2030 de la
Organización de las Naciones Unidas.
En 2021, Laura Diez Barroso, Presidenta del Consejo de Administración de Santander México, además de ser
nombrada como una de "Las 100 mujeres más poderosas de los negocios" por Expansión en el marco del Día
Internacional de la Mujer, participó en la firma del compromiso de la banca para reducir la brecha de género en
el sistema financiero en México.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
10
