En 2020, Santander México ha sido incluido en el Índice de Sustentabilidad Dow Jones por su destacado
desempeño en temas de sustentabilidad en América Latina.
El Banco forma parte de la muestra del nuevo índice S&P/BMV1 Total Mexico ESG.
El Banco también forma parte del índice FTSE4Good desde 2018.
Santander Private Banking, Mejor Banca Privada en materia de ESG de acuerdo a Euromoney desde 2017.
Es parte del índice IPC Sustentable desde 2013.
Es miembro del Pacto Mundial de las Naciones Unidas desde 2012.
El Banco cuenta con una certificación ISO 14001:2015 desde 2004.
El Banco ha sido reconocido como banco responsable desde 2004 por ESR (Empresa Socialmente Responsable).
La participación en estos índices y reconocimientos evalúan el desempeño del banco en el ámbito económico, social
y de medio ambiente.
Member of
Dow Jones
Sustainability Indices
IPC
the
Empresa
ESR
Socialmente
ISO
Powered by the sae Global CSA
Sustentable
Responsable
FTSE4Good
14001-2018
Estos son solo algunas ideas de los esfuerzos que realiza el Banco para convertirse en un banco más socialmente
responsable. Para mayor información sobre Banco Santander México como Banco Responsable, por favor visitar:
https://servicios.santander.com.mx/comprometidos/index.php
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
11
