Factor de Riesgo
Tasa de Interés
76,787.33
0.05
Tipo de Cambio
9,215.32
0.01
Renta Variable
2,628.66
0.00
* % de VaR respecto del Capital Neto
Asimismo, se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas bajo
diferentes
escenarios 'Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
significativas del mercado.
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
hubiesen
mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente, incluyen las pruebas
para todos los días.
Gestión de Activos) y Pasivos
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO") es
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias definidas
en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las políticas
establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de cambio y
de liquidez.
Como parte de la gestión financiera de Banco Santander, se analiza la sensibilidad del margen financiero ("NIM") y del valor patrimonial ("MVE")
de los distintos rubros del balance, frente a variaciones de las tasas de interés. Esta sensibilidad se deriva de los desfases en las fechas de
vencimiento y de modificación de las tasas de interés que se producen en los distintos rubros de activo y pasivo. El análisis se realiza a partir de
la
clasificación de cada rubro sensible a tasas de interés a lo largo del tiempo, conforme a sus fechas de amortización, vencimiento, o
modificación contractual de tasa de interés aplicable.
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
Banco
abr-21
may-21
jun-21
Promedio
abr-21
may-21
jun-21
Promedio
Balance
MXN GAP
36%
38%
28%
34%
29%
25%
16%
23%
Escenario
(100) bp
(100) bp
(100) bp
N/A
+100 bp
+100 bp
+100 bp
N/A
Balance USD
GAP
23%
26%
23%
24%
26%
29%
29%
28%
Escenario
(25) bp
(25) bp
(25) bp
N/A
(25) bp
(25) bp
(25) bp
N/A
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de
tasas
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del segundo trimestre de 2021:
MM Pesos
Sensibilidad NIM
Sensibilidad MVE
No
No
Escenario
Total
Derivados
Escenario
Total
Derivados
Banco
Derivados
Derivados
Balance
MXN GAP
(100) bp
(425)
(805)
380
+100 bp
(661)
1,100
(1,761)
Balance
USD GAP
(25) bp
(227)
8
(235)
(25) bp
(876)
(780)
(96)
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
Límites
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
104
