En términos generales el apoyo consiste en que las instituciones de crédito pueden ofrecer a sus clientes el
diferimiento parcial o total de pagos de capital y/o intereses por tres meses, seis meses tratándose de microcréditos
grupales, o bien hasta 18 meses tratándose de créditos dirigidos a los sectores agropecuario y rural, con el
consecuente beneficio para los clientes de que sus créditos continuarán siendo reportados como vigentes ante las
sociedades de información crediticia.
Es decir, los créditos que se apeguen al beneficio de los criterios contables especiales permitirán a las instituciones
de crédito no considerarlos como reestructurados conforme a lo establecido en los criterios contables actuales, lo
que permitirá a los acreditados destinar sus recursos para enfrentar los posibles daños que hubieran podido sufrir
por los fenómenos naturales.
Lo anterior resultará aplicable siempre y cuando el crédito se encuentre clasificado contablemente como vigente a
la
fecha del siniestro establecida en la declaratoria, yel proceso de instrumentación de los apoyos se realice dentro
de los 120 días naturales siguientes a la fecha del siniestro.
Al 30 de junio de 2021 Santander Consumo no ha aplicado los criterios contables especiales, aplicables a
instituciones de crédito, debido a los daños causados por daños meteorológicos ocurridos en el sureste del país.
Santander Inclusión Financiera
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
Al 30 de junio de 2021, Santander Inclusión Financiera, S.A. de C.V., SOFOM, E.R. (Inclusión Financiera) ya no cuenta
con créditos inscritos a los diferentes programas de apoyo por lo que a esa fecha se tiene un importe de Ps.0 millones
como sigue:
Número de
Millones de
créditos
pesos
Créditos de consumo
0
0
Total
0
0
Inclusión Financiera considera lo establecido en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
respecto a la definición y tratamiento contable de la cartera de crédito vigente, cartera de crédito vencida,
reestructuraciones y renovaciones.
En este mismo sentido, Inclusión Financiera determinó los importes que hubieran resultado en caso de no haberse
aplicado los Criterios Contables Especiales conforme lo siguiente:
Estableció la clasificación de los créditos que se hubieran mantenido como vigentes, así como de aquellos
créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida de no haber aplicado los Criterios Contables Especiales
al realizar el cambio de condiciones,
Para aquellos créditos que hubieran sido traspasados a cartera vencida, determinó el importe de los intereses
devengados cuya acumulación se hubiera suspendido, y
Utilizando la clasificación de cartera vigente y vencida mencionada en el primer punto y disminuyendo de la
exposición el importe de los intereses cuya acumulación se hubiera suspendido según lo indicado en el punto
anterior, se recalculó la probabilidad de incumplimiento tomando en consideración la clasificación de cartera
vencida de los créditos como parte del proceso de cálculo de la estimación preventiva para riesgos crediticios.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
186
