65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
Nota: El tratamiento mencionado es más conservador que el que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en su documento "Basilea III: Marco
regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios" publicado en junio de 2011.
Reportar 2.5%
Porcentaje correspondiente al Suplemento de Capital Contra cíclico al que se refiere el inciso c),
fracción
III, del Artículo 2 Bis 5.
La cantidad SCCS de la fila 64 (expresado como un porcentaje de los activos ponderados por
riesgo) que se relaciona con el suplemento de capital por carácter sistémico de la institución de
banca múltiple, en los términos del inciso b), fracción III, del Artículo 2 Bis 5.
Renglón 61 menos 7%.
No aplica. El mínimo es el mismo que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en
su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios"
publicado en junio de 2011.
No aplica. El mínimo es el mismo que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en
su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios"
publicado en junio de 2011.
No aplica. El mínimo es el mismo que establece el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea en
su documento "Basilea III: Marco regulador global para reforzar los bancos y sistemas bancarios"
publicado en junio de 2011.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 18.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 19.
No aplica. El concepto fue deducido del capital en su totalidad. Ver la nota de la referencia 20.
El monto, que no exceda el 10% de la diferencia entre la referencia 6 y suma de las referencias 7
a 20, de impuestos a la utilidad diferidos a favor provenientes de diferencias temporales menos
los correspondientes impuestos a la utilidad diferidos a cargo no considerados para compensar
otros ajustes.
Estimaciones preventivas para riesgo de crédito correspondientes a las Operaciones en las que se
utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
1.25% de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones en las
que se utilice el Método Estándar para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
Diferencia positiva de las Reservas Admisibles Totales menos las Pérdidas Esperadas Totales
correspondientes a las Operaciones en las que se utilice el método basado en calificaciones
internas para calcular el requerimiento de capital por riesgo de crédito.
0.6 por ciento de los activos ponderados por riesgo de crédito, correspondientes a las Operaciones
en las que se utilice el método basado en calificaciones internas para calcular el requerimiento de
capital por riesgo de crédito.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común de
nivel 1.
No aplica. No existen instrumentos sujetos a transitoriedad que computen en el capital común de
nivel 1.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre de
2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte básica al 31 de diciembre
2012 menos el renglón 33.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
diciembre de 2012 por el correspondiente límite del saldo de dichos instrumentos.
Saldo de los instrumentos que computaban como capital en la parte complementaria al 31 de
diciembre de 2012 menos el renglón 47.
de
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
77
