aplicables a las instituciones de crédito, como parte de la administración de los riesgos de crédito, las instituciones de crédito deberán calcular
la
probabilidad de incumplimiento. El sistema permite estimar la probabilidad de incumplimiento para las diferentes carteras crediticias:
a.
La probabilidad de incumplimiento ("PD") para las carteras "Retail"y "No Retail": se determina a través de la calibración de las calificaciones
de los clientes en uno o varios momentos determinados, los cuales son elegidos en base a la estabilidad que presentan contra la última
muestra conocida.
Posteriormente se hace un tramado de rating/scores sobre estas muestras de calificación. A cada uno de estos tramos se les calcula la tasa
de morosidad de la muestras de calibración y se determina el promedio, que finalmente se ajusta al ciclo utilizando un periodo histórico
de 10 años.
b.
Una vez determinada la probabilidad de incumplimiento, se toman los parámetros de "Severidad de la Perdida" ("LGD") y de "Exposición
al momento del Incumplimiento" ("EAD") calculados con modelos internos.
Para el cálculo de la LGD se utilizan los movimientos recuperatorios y de gastos a partir de momento de entrada en mora (mayor de 90
días de atraso) y estos movimientos se descuentan o añaden al monto con el que el crédito inició el periodo recuperatorio, para lo cual se
utilizan datos con una profundidad histórica de 7 años.
El cálculo de la EAD se realiza únicamente para productos revolventes y también se utilizan datos con una profundidad histórica de 7 años.
Para la estimación de la EAD se toman los saldos de los12 meses anteriores a la morosidad y se comparan contra el saldo del crédito al
momento de la entrada en mora.
Una vez obtenidos los factores anteriores, la Perdida Esperada ("PE") se calcula mediante la siguiente fórmula:
Perdida Esperada = Probabilidad de Incumplimiento; Severidad de la Perdida X Exposición al momento del Incumplimiento
Es decir: PE = PD * LGD * EAD
Riesgo de Contrapartida
Dentro del conjunto de riesgo de crédito, hay un concepto que, por su particularidad, requiere de una gestión especializada: Riesgo de Crédito
de Contrapartida.
El riesgo de crédito de contrapartida se define como el riesgo que podría surgir por un incumplimiento total o parcial de las obligaciones
financieras contraídas con la entidad. Es un riesgo crediticio de carácter bilateral, porque puede afectar a ambas partes de la transacción, y de
carácter incierto, ya que está condicionado por el comportamiento de los mercados, que tienen carácter volátil.
Los productos con exposición a este riesgo son los instrumentos derivados, operaciones con compromiso de recompra (reportos) ylos préstamos
de valores. La medición y control de este riesgo está a cargo de una unidad especializada y con estructura organizacional independiente
de
las
áreas de negocio.
Para el control de las líneas de contrapartida se utiliza el Riesgo Equivalente de Crédito (REC). El REC es la métrica que mide la máxima pérdida,
dado un nivel de confianza, que se puede producir en una operación, como consecuencia del incumplimiento del contrato por parte de la
contrapartida. Se trata de una métrica que sirve, por tanto, para estimar la exposición crediticia de una operación o conjunto de ellas mediante
la
ejecución
de un proceso de valoración de operaciones por simulación a un nivel de confianza y horizonte temporal determinados. Esta métrica
puede ser calculada de las siguientes formas:
REC Bruto: mide la exposición a nivel operación sin considerar los posibles acuerdos de nettingy colateral.
REC Neto: mide la exposición considerando los posibles acuerdos de nettingy colateral y las garantías personales o financieras. Se
calcula a nivel acuerdo de nettingy también a otros niveles de agregación.
Adicional al riesgo de contrapartida, existe el riesgo emisor, que se genera por la adquisición y/o enajenación directa de instrumentos públicos
y privados de títulos autorizados y el riesgo de liquidación o settlement, que se genera en el intercambio de valores cuando una de las partes
incumple la entrega de valores/divisas/efectivo, comprometido por contrato, habiendo recibido ya la cantidad de la otra parte.
El control y gestión de los riesgos de crédito de contrapartida y liquidación se realizan diariamente mediante el sistema Interactive Risk
Integrated System (IRIS), que permite conocer la línea de crédito disponible con cualquier contrapartida, en cualquier producto y plazo.
En concreto, para el proceso de control de este riesgo, la Dirección Ejecutiva de Riesgos Financieros diariamente supervisa el cumplimiento de
los límites de riesgo de crédito por contraparte, por producto, por plazo y demás condiciones establecidas en la autorización para mercados
financieros. Asimismo, es el área responsable de comunicar en forma diaria, los límites, consumos y cualquier desviación o exceso en el que se
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
106
