Criterios Contables Especiales
Criterios Contables Especiales emitidos con motivo de la contingencia sanitaria provocada por el virus SARS
CoV-2
La Asociación de Bancos de México (ABM) determinó apoyar a los clientes de las instituciones de crédito del país
mediante la emisión de diversos programas con motivo de la pandemia provocada por el virus SARS-CoV-2 (COVID-
19). Sin embargo, para poder implementar dichos programas (Programas de apoyo) era necesario solicitar a la
Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) se emitieran diversas facilidades regulatorias en materia de registro
contable, clasificación de la cartera de crédito, capital regulatorio, así como para el reporte a las Sociedades de
Información Crediticia (SIC's).
Derivado de lo anterior, el 26 de marzo de 2020 la CNBV en conjunto con la Secretaría de Hacienda y Crédito Público
(SHCP) emitió diversas medidas contables temporales especiales (Criterios Contables Especiales) respecto de los
créditos otorgados a los clientes con la finalidad de garantizar la estabilidad del Sistema Financiero en México ante
la pandemia por COVID-19. Posteriormente, el 15 de abril de 2020 la CNBV emitió una serie de precisiones y
modificaciones que complementan los Criterios Contables Especiales.
Banco Santander México implementó diversos Programas de apoyo para sus clientes, los cuales comprenden
diferimiento parcial o total de los pagos de capital y/o intereses por 4 meses, sin cargo de intereses, respecto a la
totalidad del monto exigible a los acreditados incluyendo los accesorios. Banco Santander México aplicó, conforme
a los requisitos establecidos, los Criterios Contables Especiales a los créditos otorgados a los clientes que decidieron
adherirse a los Programas de apoyo.
Los Criterios Contables Especiales aplican a los créditos a la vivienda con garantía hipotecaria, créditos revolventes
y no revolventes dirigidos a personas físicas, tales como: crédito automotriz, créditos personales, crédito de nómina,
tarjeta de crédito y microcrédito; así como para los créditos comerciales dirigidos a personas morales o personas
físicas con actividad empresarial en sus diferentes modalidades, incluidos los créditos agropecuarios, siempre y
cuando el crédito se encuentre clasificado como vigente al 28 de febrero de 2020. Tratándose de microcréditos
individuales o grupales, los Criterios Contables Especiales podrán ser aplicados a las operaciones clasificadas como
vigentes al 31 de marzo de 2020.
Los Criterios Contables Especiales son aplicables siempre y cuando los beneficios queden instrumentados por parte
de Banco Santander México a más tardar 120 días después de las fechas antes mencionadas, conforme lo siguiente:
Aquellos créditos con pago único de principal al vencimiento y pagos periódicos de intereses, así como los
créditos con pago único de principal e intereses al vencimiento, que sean renovados o reestructurados, no
se considerarán como cartera vencida. Al efecto, se requiere que el nuevo plazo de vencimiento, que en su
caso otorgue al acreditado, no sea mayor a seis meses a partir de la fecha en que hubiere vencido.
Los créditos con pagos periódicos de principal e intereses, que sean objeto de reestructuración o renovación,
podrán considerarse como vigentes al momento en que se lleve a cabo dicho acto, sin que les resulten
aplicables los requisitos establecidos en el Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito" emitido por la CNBV
aplicables al caso de mérito. Lo anterior, sujeto entre otros aspectos a que el nuevo plazo de vencimiento,
que en su caso otorguen al acreditado, no sea mayor a seis meses a partir de la fecha en que hubiere
vencido.
Los créditos que desde su inicio se estipule su carácter de revolventes, que se reestructuren o renueven
dentro de los 120 días naturales siguientes al 28 de febrero de 2020, no se considerarán como cartera
vencida en términos de lo establecido en el citado Criterio Contable B-6 "Cartera de Crédito". El beneficio
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
el
Santander
49
