leyes de México o cualquier disposición que derive de las mismas, o
(b) cualquier pronunciamiento administrativo oficial o decisión
judicial que interprete o aplique esas leyes o disposiciones, cuya
modificación o cambio entre en vigor o cuyo pronunciamiento o
decisión sea anunciada en o posterior a la Fecha de Emisión, exista
más que un riesgo insustancial de que Banco Santander México no
estará facultado a clasificar los Instrumentos como Capital Básico,
o el entonces equivalente del Capital Básico para efectos de los
Requerimientos de Capitalización, según se encuentren vigentes y
sean aplicables a Banco Santander México o (ii) el Emisor reciba
una opinión de una firma de abogados de reconocido prestigio y
con experiencia en dicha materia, estableciendo que como
consecuencia de un Cambio en el Tratamiento Fiscal, existe más
que un riesgo insustancial de que los intereses pagaderos por el
Emisor sobre los Instrumentos no serán deducibles total o
parcialmente por el Emisor para efectos del impuesto sobre la
renta aplicable en México.
De realizarse una amortización anticipada, la misma se realizará a
valor nominal más los intereses pagaderos, devengados y no
pagados (y que no hubieran sido cancelados), con respecto a los
Instrumentos, más los Intereses Adicionales, si los hubiere, hasta,
pero excluyendo, la fecha de amortización.
En cada Fecha de Pago de Intereses posterior a la Primera Fecha de
Pago Anticipado Voluntario.
Fija. Sin embargo, la misma se recalculará en la Primera fecha de
Pago Anticipado Voluntario, y en cada quinto aniversario a partir de
la misma.
8.50%
N.A.
Completamente Discrecionales.
(a) Los intereses serán pagados únicamente a discreción del
Emisor, y ninguna cantidad de intereses será exigible en cualquier
período de intereses si el Emisor ejerció su derecho a no realizar
dicho pago (de manera total o parcial) o si fueron cancelados como
resultado de la ocurrencia o permanencia de un Evento de
Cancelación Obligada de Intereses; y (b) una cancelación del pago
de intereses (de manera total o parcial) no constituirá un evento de
incumplimiento del Emisor.
No.
No.
Sí.
Ocurrirá un "Evento de Actualización del Supuesto de Conversión"
cuando:
(i) El Día Hábil siguiente (en México) a la publicación de una
determinación por parte de la CNBV, en la publicación oficial que
realice respecto de los niveles de capitalización de las instituciones
de banca múltiple, que el Coeficiente de Capital Fundamental de
Banco Santander México, calculado de conformidad con los
Santander
Monto total de pago si se realiza una
amortización anticipada del Instrumento
Fechas subsecuentes a la Primera fecha de pago
anticipada voluntaria
Rendimientos / dividendos
Tipo de Tasa de Interés
Tasa de Interés
Cláusula de cancelación de dividendos
Discrecionalidad en el pago
¿Existe alguna cláusula que genere incentivos a
que el Emisor pague anticipadamente el
Instrumento?
¿Los intereses son acumulables?
Convertibilidad del instrumento
Evento de Actualización del Supuesto de
Conversión
15B
16
17
18
19
20
21
22
23
24
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
94
