Factor de Riesgo
Tasa de Interés
Tipo de Cambio
Renta Variable
* % de VaR respecto del Capital Neto
Asimismo, se realizan simulaciones mensuales de las pérdidas o ganancias de las carteras mediante revaluaciones de las mismas bajo
escenarios 'Stress Test"). Estas estimaciones se generan de dos formas:
Aplicando a los factores de riesgo cambios porcentuales observados en determinado periodo de la historia, el cual abarca turbulencias
Aplicando a los factores de riesgo cambios que dependen de la volatilidad de cada uno de estos.
Con frecuencia mensual se realizan pruebas de "backtesting" para comparar las pérdidas y ganancias diarias que se hubieran observado si se
mantenido las mismas posiciones, considerando únicamente el cambio en valor debido a movimientos del mercado, contra el cálculo
de valor en riesgo y en consecuencia poder calibrar los modelos utilizados. Estos reportes, aunque se hacen mensualmente, incluyen las pruebas
La actividad de banca comercial de Banco Santander genera importantes saldos de balance. El Comité de Activos y Pasivo ("ALCO") es
responsable de determinar las directrices de gestión del riesgo de margen financiero, valor patrimonial y liquidez, que deben seguirse en las
diferentes carteras comerciales. Bajo este enfoque, la Dirección General de Finanzas tiene la responsabilidad de ejecutar las estrategias definidas
en el Comité de Activos y Pasivos con el fin de modificar el perfil de riesgo del balance comercial mediante el seguimiento de las políticas
establecidas, para lo que es fundamental atender a los requerimientos de información para los riesgos de tasa de interés, de tipo de cambio y
Como parte de la gestión financiera de Banco Santander, se analiza la sensibilidad del margen financiero ("NIM") y del valor patrimonial ("MVE")
de los distintos rubros del balance, frente a variaciones de las tasas de interés. Esta sensibilidad se deriva de los desfases en las fechas de
vencimiento y de modificación de las tasas de interés que se producen en los distintos rubros de activo y pasivo. El análisis se realiza a partir de
clasificación de cada rubro sensible a tasas de interés a lo largo del tiempo, conforme a sus fechas de amortización, vencimiento, o
modificación contractual de tasa de interés aplicable.
Sensibilidad NIM
abr-21
36%
38%
(100) bp
(100) bp
23%
26%
(25) bp
(25) bp
Utilizando técnicas de simulación, se mide la variación previsible del margen financiero y del valor patrimonial ante distintos escenarios de
de interés, y la sensibilidad de ambos, frente a un movimiento extremo de los mismos, al cierre del segundo trimestre de 2021:
Sensibilidad NIM
Escenario
(100) bp
(425)
(25) bp
(227)
El Comité de Activos y Pasivos adopta estrategias de inversión y coberturas para mantener dichas sensibilidades dentro del rango objetivo.
76,787.33
9,215.32
2,628.66
may-21
25%
+100 bp
29%
(25) bp
Total
(661)
(876)
104
0.05
0.01
0.00
16%
29%
diferentes
tasas
significativas del mercado.
para todos los días.
Gestión de Activos) y Pasivos
Banco
Balance
MXN GAP
Escenario
Balance USD
GAP
Escenario
MM Pesos
Banco
Balance
MXN GAP
Balance
USD GAP
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
hubiesen
de liquidez.
la
Límites
Sensibilidad MVE
jun-21
+100 bp
(25) bp
Sensibilidad MVE
Derivados
1,100
(780)
may-21
Promedio
Total
Derivados
jun-21
abr-21
28%
(100) bp
+100 bp
23%
(25) bp
(25) bp
Derivados
Escenario
+100 bp
(25) bp
Promedio
23%
28%
No
Derivados
(1,761)
(96)
Santander
34%
N/A
24%
N/A
380
29%
26%
N/A
N/A
No
(805)
8
(235)
