Nivel de capital al que corresponde el título que
5
cumple con el anexo 1-Q, 1-R, o 1-S de la
Circular Única de Bancos
Capital Básico No Fundamental o Capital Básico 2.
Deuda Subordinada emitida desde la Institución de Crédito del
6
Nivel del instrumento dentro del Grupo
Grupo.
Instrumentos de capital emitidos conforme a legislación extranjera,
7
Tipo de instrumento
conocidos como obligaciones subordinadas, no preferentes,
perpetuas y susceptibles de ser convertidas en acciones.
Monto del Instrumento reconocido como capital
8
regulatorio
Ps.9,018,160,682.00
9
Valor nominal del instrumento
Ps.9,953,100,000 (USD $500,000,000.00)
9A
Denominación del instrumento
USD.
El principal se contabiliza como deuda, los cupones que se paguen
10
Clasificación contable del instrumento
como capital.
11
Fecha de emisión
23 de diciembre de 2016.
12
Tipo de Vencimiento
Perpetuidad.
Los Instrumentos de Capital son perpetuos y, por lo tanto, no tienen
13
Fecha de vencimiento
fecha de vencimiento.
Sujeto a ciertas condiciones, incluyendo, más no limitado a, la
autorización previa de Banco de México, el Emisor podrá pagar
anticipadamente el Instrumento a par, más los intereses
devengados y no pagados a la fecha en que pretenda realizar dicho
14
Cláusula de pago anticipado
pago, más Pagos Adicionales, en su caso, (i) por el valor total o un
monto parcial en una Fecha de Pago Anticipado Voluntario, o (ii) en
su totalidad y en cualquier fecha de presentarse un Evento de
Amortización Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de
Amortización por Razones Especiales.
Primera fecha de amortización anticipada
15
voluntaria
Enero 20, 2022.
Si.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Intereses
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí como resultado de que ocurra cualquier
La cláusula de amortización anticipada ¿incluye
modificación o cambio en las leyes fiscales en México, que afecten y
la existencia de una amortización anticipada
15A
que resulten en una tasa de retención mayor sobre el pago de
como consecuencia de un evento fiscal o
intereses de los Instrumentos.
regulatorio?
Evento de Amortización Anticipada por Razones Especiales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los
Intereses Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la
fecha de amortización, sí; (i) determina razonablemente que, como
resultado de (a) que ocurra cualquier modificación o cambio en las
Reporte de Resultados | 2T.2021
Santander
Banco Santander México
93
