Héctor Grisi, Presidente Ejecutivo y CEO de Banco Santander México, comentó: "La utilidad de este trimestre
superó el nivel del 2T20 en un 11% y fue un 44% más alta que el trimestre anterior. Si bien el amplio impacto de la
pandemia continúa afectando la comparabilidad de nuestros resultados, este trimestre logramos un desempeño
sólido en las principales líneas de nuestros resultados: el margen financiero y las comisiones fueron ligeramente
más altos que los niveles del año pasado, mantuvimos un estricto control de los gastos, y el costo de riesgo
convergió a niveles prepandemia. En conjunto, esto resultó en un ROE de 11.83%, muy similar al segundo trimestre
de 2020 y se logró a pesar del exceso de capital que habíamos acumulado debido a la restricción regulatoria
impuesta al pago de dividendos.
En términos de crédito a individuos, continuamos mostrando el mejor desempeño entre los bancos mexicanos, con
un crecimiento cercano al 10% y con ganancias de cuota de mercado tanto en créditos hipotecarios como de auto.
Además, parece que hemos llegado a un punto de inflexión en las tarjetas de crédito, ya que los saldos han
comenzado a mostrar un crecimiento modesto. En créditos comerciales, aún reportamos una contracción relevante
de 14%. Prácticamente el 60% de esta contracción se explica por la reducción del crédito a corporativos, con un
fuerte crecimiento del endeudamiento el año pasado cuando las empresas dispusieron sus líneas de crédito
comprometidas como medida cautelar. Por el contrario, el crédito a empresas creció en comparación con trimestres
anteriores, y en las pymes esperamos ver un mejor desempeño en la segunda mitad del año, ya que toda la cartera
se encuentra libre del programa de apoyo y ahora tenemos un mayor apetito de riesgo.
Los depósitos se contrajeron casi un 3%, pero con comportamiento diferenciado. Aumentamos los depósitos a la
vista en un 8%, mientras que los depósitos a plazo disminuyeron un 23%. Esta dinámica de mercado resultó de la
significativa reducción de las tasas de interés. Es de destacar que, tanto los depósitos a la vista como a plazo de
individuos se comportaron mejor que los de corporativos. El primero está en línea con nuestra estrategia de
continuar atrayendo y construyendo escala en individuos.
Seguimos beneficiándonos del impulso que la pandemia ha dado a la digitalización bancaria. Los clientes digitales
crecieron un 11% durante el año, y las transacciones digitales ahora representan el 41% de nuestras transacciones
totales, frente al 30% hace un año. Si bien la pandemia y el entorno económico aún nos desafían, estamos
avanzando aún más con nuestra estrategia, al continuar ejecutándonos con enfoque y disciplina y manteniendo
intacta nuestra ambición de ofrecer la mejor experiencia bancaria al cliente en México. Para ello, continuamos
trabajando en el fortalecimiento de la lealtad de los clientes, buscando mejorar consistentemente la calidad del
servicio y aumentar los niveles de satisfacción de los clientes. Además, tenemos ciertos planes y lanzamientos
programados para la segunda mitad del año que aprovecharán las nuevas herramientas y procesos digitales con los
que continuaremos construyendo una franquicia más sólida y aprovechando las muchas oportunidades de
crecimiento que tenemos por delante".
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
2
