VI.
Premios y reconocimientos
Mejor Banco de inversión en México, según la revista Euromoney
El 14 de julio de 2021, Santander Investment Banking México fue reconocido por primera vez por la prestigiosa
revista Euromoney como el "Mejor banco de inversión" en el país como resultado de su liderazgo, resiliencia y
capacidad de proveer soluciones integrales en un ambiente cambiante y adverso.
La revista Euromoney, fundada en 1969, es reconocida mundialmente como líder en noticias de banca internacional
y financiera y sus Premios a la Excelencia datan desde 1992.
Nota: Favor de referirse a las secciones de Acciones Comerciales e Iniciativas Estratégicas y Banca Responsable de este reporte
para consultar otros premios y reconocimientos de Banco Santander México.
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Santander
33
