Nivel de capital al que corresponde el título que
cumple con el anexo 1-Q, 1-R, o 1-S de la
Circular Única de Bancos
Nivel del instrumento dentro del Grupo
Tipo de instrumento
Monto del Instrumento reconocido como capital
regulatorio
Valor nominal del instrumento
Denominación del instrumento
Clasificación contable del instrumento
Fecha de emisión
Tipo de Vencimiento
Fecha de vencimiento
Cláusula de pago anticipado
Primera fecha de amortización anticipada
voluntaria
La cláusula de amortización anticipada ¿incluye
la existencia de una amortización anticipada
como consecuencia de un evento fiscal o
regulatorio?
5
6
7
8
9
9A
10
11
12
13
14
15
15A
Reporte de Resultados | 2T.2021
Banco Santander México
Capital Básico No Fundamental o Capital Básico 2.
Deuda Subordinada emitida desde la Institución de Crédito del
Grupo.
Instrumentos de capital emitidos conforme a legislación extranjera,
conocidos como obligaciones subordinadas, no preferentes,
perpetuas y susceptibles de ser convertidas en acciones.
Ps.9,018,160,682.00
Ps.9,953,100,000 (USD $500,000,000.00)
USD.
El principal se contabiliza como deuda, los cupones que se paguen
como capital.
23 de diciembre de 2016.
Perpetuidad.
Los Instrumentos de Capital son perpetuos y, por lo tanto, no tienen
fecha de vencimiento.
Sujeto a ciertas condiciones, incluyendo, más no limitado a, la
autorización previa de Banco de México, el Emisor podrá pagar
anticipadamente el Instrumento a par, más los intereses
devengados y no pagados a la fecha en que pretenda realizar dicho
pago, más Pagos Adicionales, en su caso, (i) por el valor total o un
monto parcial en una Fecha de Pago Anticipado Voluntario, o (ii) en
su totalidad y en cualquier fecha de presentarse un Evento de
Amortización Anticipada por Razones Fiscales o un Evento de
Amortización por Razones Especiales.
Enero 20, 2022.
Si.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Fiscales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los Intereses
Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la fecha de
amortización, sí como resultado de que ocurra cualquier
modificación o cambio en las leyes fiscales en México, que afecten y
que resulten en una tasa de retención mayor sobre el pago de
intereses de los Instrumentos.
Evento de Amortización Anticipada por Razones Especiales
El Emisor podrá, en cualquier momento, sujeto al cumplimiento de
ciertas condiciones, a opción y discreción del Emisor, amortizar los
Instrumentos en su totalidad (hasta el Monto de Principal Actual en
ese momento), pero no de forma parcial, al valor nominal más los
intereses pagaderos, devengados y no pagados (y que no hubieran
sido cancelados), con respecto a los Instrumentos, más los
Intereses Adicionales, si los hubiere, hasta, pero excluyendo, la
fecha de amortización, sí; (i) determina razonablemente que, como
resultado de (a) que ocurra cualquier modificación o cambio en las
Santander
93
