GRUPO FINANCIERO
BANORTE
4. RIESGO DE BALANCE Y LIQUIDEZ
Los objetivos de Riesgo de Balance y Liquidez en GFNorte son:
Cumplir con el Perfil de Riesgo Deseado definido por el Consejo de Administración del Grupo.
Dar un adecuado seguimiento al Riesgo de Balance y Liquidez.
Cuantificar mediante el uso de diversas metodologías, la exposición al Riesgo de Balance y Liquidez.
Medir la vulnerabilidad de la Institución a condiciones extremas de mercado y que dichos resultados se consideren
para la toma de decisiones.
Mantener adecuadamente informada en tiempo y forma a la Alta Dirección sobre la exposición al Riesgo de
Balance y Liquidez y sobre cualquier desviación a los límites y al perfil de riesgo.
Dar seguimiento a la política de cobertura de la institución y revisarla al menos anualmente.
Mantener un nivel suficiente de Activos Líquidos elegibles para garantizar la liquidez de la Institución aún bajo
condiciones de estrés.
Las políticas de Riesgo de Liquidez en GFNorte son:
Establecimiento de Límites Globales y Específicos de Administración de Riesgo de Balance y Liquidez.
Medición y monitoreo del Riesgo de Balance y Liquidez.
Información y revelación del Riesgo de Liquidez a las áreas tomadoras de riesgos, al CPR, al Consejo de
Administración, a las Autoridades Financieras y al Público Inversionista.
4.1. Metodologías y Exposición al Riesgo de Liquidez
El Riesgo de Balance y Liquidez se gestiona a través de una serie de pilares fundamentales, entre los que se pueden destacar
la utilización de indicadores clave, como el Coeficiente de Cobertura de Liquidez (CCL), brechas de re-precio y liquidez, así
como las pruebas de estrés. Lo anterior se fundamenta en un marco de políticas y manuales, incluyendo un plan de
financiamiento de contingencia y un plan de contingencia para la preservación de la solvencia y la liquidez. De manera
similar se complementa con el seguimiento de límites y niveles de Perfil de Riesgo Deseado sobre las métricas de Riesgo
de Balance y Liquidez en cuestión. La revelación de las métricas e indicadores referidos y el cumplimiento de éstos con los
límites y el Perfil de Riesgo Deseado establecido se realiza a través de reportes mensuales al CPR, semanales al grupo de
gestión de capital y liquidez y de manera trimestral al Consejo de Administración.
4.2. Perfil y Estrategia de Financiamiento
La composición y evolución del fondeo del banco durante el trimestre se muestra en la siguiente tabla:
Fuente de Fondeo
1T21
2T21
Var vs. 1T21
(Millones de pesos)
Depósitos a la Vista
Moneda Nacional (1)
494,891
481,913
(2.6%)
Moneda Extranjera (1)
54,610
55,533
1.7%
Depósitos a la Vista
549,501
537,446
(2.2%)
Depósitos a Plazo - Ventanilla
Moneda Nacional (2)
200,679
201,069
0.2%
Moneda Extranjera
13,244
12,750
(3.7%)
Captación Ventanilla
763,424
751,265
(1.6%)
Mesa de Dinero
Moneda Nacional (3)
41,090
32,663
(20.5%)
Moneda Extranjera (3)
28,846
28,863
0.1%
Captación Integral Sector Banca
833,360
812,791
(2.5%)
1.
Incluye saldo de Cuenta Global de Captación sin Movimiento.
2. Incluye eliminaciones entre subsidiarias
3. Mesa de Dinero y Depósitos a Plazo
Administración de Riesgos 2T21
24
