GRUPO FINANCIERO
BANORTE
5
2. RIESGO CRÉDITO
Se refiere al riesgo de que clientes, emisores o contrapartes no cumplan con sus obligaciones de pago. Es por ello que la
correcta administración del mismo es esencial para mantener la calidad crediticia del portafolio.
Los objetivos de la Administración de Riesgo de Crédito en GFNorte son:
Cumplir con el Perfil de Riesgo Deseado definido por el Consejo de Administración del Grupo.
Mejorar la calidad, diversificación y composición del portafolio de financiamientos para optimizar la relación
riesgo-rendimiento.
Proveer a la Alta Dirección información confiable y oportuna para apoyar la toma de decisiones en materia de
financiamientos.
Otorgar a las Áreas de Negocio herramientas claras y suficientes para apoyar la colocación y seguimiento del
financiamiento.
Apoyar la creación de valor económico para los accionistas mediante una eficiente Administración de Riesgo de
Crédito.
Definir y mantener actualizado el marco normativo para la Administración de Riesgo de Crédito.
Cumplir ante las autoridades con los requerimientos de información en materia de Administración de Riesgo de
Crédito.
Realizar una Administración de Riesgos de acuerdo a las mejores prácticas, implementando modelos,
metodologías, procedimientos y sistemas basados en los principales avances a nivel internacional.
Medir la vulnerabilidad de la Institución a condiciones extremas, y considerar dichos resultados para la toma de
decisiones.
Las políticas de la Administración de Riesgo de Crédito en GFNorte son aplicables a:
Otorgamiento y Administración del Crédito al Consumo de acuerdo a mejores prácticas del mercado a través de
Modelos Paramétricos que permitan identificar el riesgo, minimizar las pérdidas e incrementar la colocación de
crédito con calidad.
Otorgamiento y Administración del Crédito a Empresas y otras entidades, de acuerdo a mejores prácticas del
mercado, por medio de una estrategia de crédito que incluya Mercados Objetivo y Criterios de Aceptación de
Riesgo, identificando y administrando el riesgo por medio de metodologías de Calificación de Cartera y Alertas
Tempranas.
Seguimiento y control de la calidad de los créditos por medio de un Sistema de Clasificación Crediticia que indique
el tratamiento y acciones generales que se derivan de situaciones definidas, así como las áreas o funcionarios
responsables de dichas acciones.
Vigilancia y control del Riesgo Crédito por medio de Límites Globales y Específicos, políticas de clasificación de
cartera y modelos de Riesgo de Crédito a nivel portafolio que permitan identificar la pérdida esperada y pérdida
no esperada a un nivel de confianza específico.
Información y revelación del Riesgo de Crédito a las áreas tomadoras de riesgos, al CPR, al Consejo de
Administración, a las Autoridades Financieras y al Público Inversionista.
Definición de facultades en la toma de Riesgos de Crédito para la institución.
Para el cumplimiento de los objetivos y políticas se tienen definidas una serie de estrategias y procedimientos que abarcan
la originación, análisis, aprobación, administración, seguimiento, recuperación y cobranza.
2.1. Alcance y Metodologías de Riesgo Crédito
2.1.1. Riesgo de Crédito Individual
GFNorte segmenta el Riesgo de Crédito en dos grandes grupos: Minorista y Mayorista.
El Riesgo de Crédito individual para la cartera Minorista es identificado, medido y controlado mediante un sistema
paramétrico (scoring) que incluye modelos para cada uno de los productos de PyMEs y Consumo (hipotecario, automotriz,
crédito de nómina, personal y tarjeta de crédito).
El riesgo individual para la cartera Mayorista es identificado, medido y controlado mediante los Mercados Objetivo, los
Criterios de Aceptación de Riesgo, las Alertas Tempranas y la Calificación Interna de Riesgo Banorte (CIR Banorte).
Los Mercados Objetivo, los Criterios de Aceptación de Riesgo y las Alertas Tempranas son herramientas que, junto con la
Calificación Interna de Riesgo, forman parte de la Estrategia de Crédito de GFNorte y apoyan la estimación del nivel de
Riesgo de Crédito.
Administración de Riesgos 2T21
