GRUPO FINANCIERO
BANORTE
2.1.3.
Riesgo de Crédito de Instrumentos Financieros
La Administración de Riesgo de Crédito de instrumentos financieros se gestiona a través de una serie de pilares
fundamentales, dentro de los cuales se puede destacar un marco robusto de políticas para la originación, análisis,
autorización y administración.
En las políticas de originación se definen los tipos de instrumentos financieros con elegibilidad para negociarse, así como
la forma de evaluar la calidad crediticia de los diferentes tipos de emisores y contrapartes. La calidad crediticia se asigna
por medio de una calificación que puede obtenerse con una metodología interna, por medio de evaluaciones de
calificadoras externas o una combinación de ambas. Además, se tienen definidos parámetros máximos de operación
dependiendo del tipo de emisor o contraparte, calificación y tipo de operación.
El Comité de Crédito es el máximo órgano facultado para autorizar líneas de operación con instrumentos financieros para
clientes y contrapartes de acuerdo a las políticas de autorización. La solicitud de autorización se presenta por el área de
negocio y las áreas involucradas en la operación con toda la información relevante para que sea analizada por el Comité y
de así considerarlo adecuado, emita su autorización. No obstante, las líneas de contraparte (a entidades financieras
principalmente) que cumplan con ciertos criterios pueden aprobarse mediante un modelo paramétrico autorizado por el
CPR.
En el caso específico de los contratos Derivados, y en línea con las mejores prácticas, se utiliza una metodología de
exposición potencial para el cálculo de líneas, las cuales son analizadas y aprobadas en el seno del Comité de Crédito y se
les da seguimiento de forma diaria y se reportan de manera mensual al CPR, donde también se presenta un análisis de las
garantías detrás de las transacciones de derivados, tanto por parte de los clientes, como de las contrapartes financieras.
La facultad mínima de autorización de líneas para derivados con clientes, es del Comité de Crédito correspondiente (en su
caso, pueden aplicar facilidades aprobadas por el CPR). Para estas operaciones, debe privilegiarse el uso de líneas de
Derivados con llamadas de margen para mitigar el riesgo que representa la exposición potencial de las operaciones
derivadas.
Para determinar las líneas con correlación adversa (Wrong Way Risk "WWR"), se considera un ajuste en la exposición
potencial.
La concentración de riesgo de crédito con instrumentos financieros se administra de forma continua a nivel individual
estableciendo y monitoreando parámetros máximos de operación por cada contraparte o emisor dependiendo de su
calificación y el tipo de operación. A nivel portafolio existen definidas políticas de diversificación de riesgo a nivel de grupos
económicos y grupos internos. Adicionalmente, se monitorea la concentración por tipo de contraparte o emisor, tamaño
de instituciones financieras y la región en la que operan, de manera que se logre una diversificación adecuada y se eviten
concentraciones no deseadas.
La medición de Riesgo de Crédito se realiza por medio de la calificación asociada al emisor, emisión o contraparte, la cual
tiene asignado un grado de riesgo medido con base en dos elementos:
1) La probabilidad de incumplimiento del emisor, emisión o contraparte, la cual se expresa como un porcentaje entre
0% y 100% donde entre mejor calificación o menor diferencial de la tasa del instrumento comparado con la de un
bono gubernamental equivalente, menor probabilidad de incumplimiento y viceversa.
2) La severidad de la pérdida que se tendría con respecto al total de la operación en caso de presentarse el
incumplimiento, expresada como un porcentaje entre 0% y 100% donde entre mejores garantías o estructura del
crédito, menor severidad de la pérdida y viceversa. Con el fin de mitigar el Riesgo de Crédito y reducir la severidad
de la pérdida en caso de incumplimiento, se tienen firmados con las contrapartes contratos ISDA y acuerdos de neteo,
en los cuales se contempla la implementación de líneas de crédito y uso de colaterales para mitigar la pérdida en
caso de incumplimiento.
Administración de Riesgos 2T21
7
