GRUPO FINANCIERO
BANORTE
5.7. Riesgo Legal
Riesgo Legal se define como la pérdida potencial por el incumplimiento de las disposiciones legales y administrativas
aplicables, la emisión de resoluciones administrativas y judiciales desfavorables y la aplicación de sanciones, en relación
con las operaciones que la institución lleva a cabo.
Es fundamental medir el Riesgo Legal como parte inherente del Riesgo Operacional para entender y estimar su impacto.
Por lo anterior, los asuntos legales que derivan en pérdidas operativas reales del sistema SMARL son posteriormente
registrados en la base de datos de eventos operacionales, de acuerdo a una taxonomía predefinida.
Con base en las estadísticas de los asuntos legales en curso y los eventos de pérdida reales, es posible identificar riesgos
legales u operacionales específicos, los cuales son analizados a fin de eliminarlos o mitigarlos, buscando reducir o limitar
su futura ocurrencia o impacto.
6. BURSATILIZACIONES REALIZADAS POR GFNORTE
El objetivo principal de las operaciones de bursatilización realizadas por la Institución es transferir los riesgos y beneficios
de determinados activos financieros en posición propia a terceros.
GFNorte ha realizado la siguiente bursatilización:
El 11 de octubre de 2006, Fincasa Hipotecaria (Fincasa), actualmente fusionada con Banorte, celebró el contrato
de fideicomiso irrevocable para la emisión de certificados bursátiles No. 563, con clave de emisora FCASACB, cuyo
activo subyacente son créditos hipotecarios originados y cedidos por Fincasa.
Conforme al criterio C-1 Reconocimiento y baja de activos financieros, estos activos fueron dados de baja del balance
de
la institución como una venta, dado que se cumplían los requisitos de transferencia de riesgos y beneficios inherentes a la
propiedad del activo financiero. La institución no es responsable de los riesgos asumidos o retenidos con respecto al
patrimonio de los fideicomisos, su única responsabilidad es en relación al cumplimiento de las obligaciones que estén
expresamente previstas en el contrato de fideicomiso y en el contrato de administración.
La Institución es responsable de que cada uno de los créditos cedidos cumpla con los criterios de elegibilidad, al momento
de la cesión respectiva. Si el fiduciario, el representante común, el garante financiero, identifican algún crédito no elegible,
se le podrá exigir a Banorte que reemplace dicho crédito o si dicho reemplazo no es posible, el pago de "crédito no elegible
no reemplazado" en cuestión. Si Banorte identifica algún crédito no elegible, deberá notificarlo y reemplazarlo o realizar el
pago correspondiente.
No se cuenta con políticas predeterminadas para la emisión de bursatilizaciones por parte del Consejo de Administración
de la Institución, la autorización para originar alguna nueva emisión se solicitaría cuando se requiera.
La Institución no participa en bursatilización de posiciones de terceras personas.
Existen diversos factores de riesgo que pueden afectar el patrimonio de los fideicomisos de las bursatilizaciones. En caso
de materializarse estos riesgos, el pago a los tenedores de los certificados bursátiles podría verse afectado en forma
adversa. Los principales riesgos a los que se encuentran expuestos estos instrumentos financieros son: Riesgo Crédito,
Riesgo Mercado, Riesgo Liquidez y Riesgo Operacional, los cuales han sido detallados en secciones anteriores.
Para vigilar la calidad crediticia de la exposición al Riesgo Crédito de los instrumentos financieros originados por activos
bursatilizados, la Institución calcula la pérdida esperada con un horizonte de tiempo de un año, mientras que para dar
seguimiento a la exposición de Riesgo de Mercado calcula el valor en riesgo a un horizonte de tiempo de un día y con un
nivel de confianza al 99%, para dichos instrumentos.
En las bursatilizaciones realizadas, Banco Mercantil del Norte, es el fideicomitente y fideicomisario de los fideicomisos. A
su vez actuó como intermediario colocador en cada emisión, ofreciendo los certificados bursátiles a los inversionistas.
Adicionalmente, la Institución también desempeña funciones de administrador en cada uno de los fideicomisos.
Al 2T21, GFNorte no tiene posición propia en títulos de la bursatilización FCASACB.
Bursatilización
Total
Títulos emitidos
Banorte
Seguros
Total Clientes
(Millones de pesos)
GFNorte
97_FCASACB_06U
1,351,386
0.0%
0.0%
0.0%
100.0%
Administración de Riesgos 2T21
32
