GRUPO FINANCIERO
BANORTE
g) Cuenta general: El valor presente de los flujos remanentes son adicionados con el monto de efectivo o
equivalentes a efectivo depositados en la cuenta general, cuenta de cobranza y en su caso en la cuenta de reserva
de gastos, ya que, en caso del pago total de los certificados bursátiles, esto activos serían distribuidos a los
tenedores de la constancia.
h)
Términos generales de certificados bursátiles: Se estiman conforme a lo publicado por el proveedor de precios
PiP-Latam.
En lo que respecta a las políticas para el reconocimiento de obligaciones en balance de los acuerdos que pudieran requerir
de la Institución apoyo financiero para la bursatilización de activos, se tiene que todas las cantidades adeudadas bajo los
certificados bursátiles de las diferentes bursatilizaciones vigentes, se pagarán con cargo al patrimonio del fideicomiso. En
caso de que, por cualquier motivo, los recursos líquidos del patrimonio del fideicomiso no sean suficientes para pagar
íntegramente las cantidades adeudadas bajo los certificados bursátiles, los tenedores no tendrán derecho de reclamar su
pago a la Institución, al fiduciario, al representante común, al intermediario colocador, al garante o garantes, que en su
caso se hubieran contratado, o a cualquier persona. Los certificados bursátiles no han sido garantizados o avalados por
ninguna de las personas participantes en la emisión de los mismos, por lo que ninguno de ellos está obligado a realizar
pagos a los tenedores, con excepción, en el caso del fiduciario, de los pagos que tenga que hacer a cargo al patrimonio
del fideicomiso de acuerdo con lo previsto en el contrato de fideicomiso.
7. POSICIÓN EN ACCIONES
Al 2T21, la posición accionaria en Banco Mercantil del Norte ascendió a Ps 6,396 millones, con plusvalía de Ps 187.3 millones
acumulados en el año.
Durante el segundo trimestre del año, las utilidades provenientes de ventas y liquidaciones fue de Ps 21.1 millones.
El requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 22.0 millones y las deducciones de capital neto regulatorias
ascendieron a Ps 267.8 millones.
Utilidad /
Valor
Plusvalía /
Institució
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Mercado
Minusvalía
n
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
2T21
Acum.
Compras
Banorte
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
173.8
(6.3)
0
Disponibles
Banorte
Cotización Pública
Riesgo Mercado
4.3
(11.3)
0
para la Venta
Deducción de
Banorte
Cotización Pública
Negociación
267.8
167.2
0
capital
Sin Cotización Pública
Disponibles
Riesgo Mercado y
Banorte
5,949.9
37.7
21.1
para la Venta
Crédito
Total
6,396
187.3
21.1
Al 2T21, se cuenta con una posición de Ps 616.8 millones en Casa de Bolsa Banorte.
Durante el trimestre, se registró una pérdida de Ps 0.4 millones por concepto de ventas y liquidaciones.
En lo que respecta al requerimiento de capital por Riesgo de Mercado fue de Ps 186.8 millones de la posición total de
acciones en dicha entidad.
Plusvalía /
Utilidad /
Valor
Tipo de
Clasificación
Tratamiento
Pérdida
Institución
Mercado
Minusvalía
Cotización
Contable
Capitalización
Ventas /
2T21
Acum.
Compras
Casa de
Bolsa
Cotización Pública
Negociación
Riesgo Mercado
616.8
370.2
(0.4)
Banorte
Total
616.8
370.2
(0.4)
Administración de Riesgos 2T21
34
