GRUPO FINANCIERO
BANORTE
como objetivo principal, obtener el impacto en las posiciones de la institución dado movimientos importantes en los
factores de riesgo.
3.2.2. Backtesting
A fin de validar la efectividad y precisión de la pérdida potencial, se presenta mensualmente al CPR el análisis de
Backtesting. Mediante este análisis es posible comparar las pérdidas y ganancias observadas respecto a la Pérdida Potencial
estimada y, en caso de ser necesario, se realizan ajustes pertinentes al estimador.
3.2.3. Pérdida Potencial en Casa de Bolsa
La pérdida potencial promedio para el 2T21 del portafolio es de Ps 103.4 millones (Ps 61.9 millones mayor que la pérdida
potencial promedio del trimestre anterior).
El
resultado mostrado representa que la pérdida potencial de la Casa de Bolsa, con nivel de confianza de 97.5%, es en
promedio Ps 103.4 millones.
Pérdida Potencial
Promedio
(Millones de pesos)
2T21
Pérdida Potencial Total
103.4
Capital Neto
5,263
Pérdida Potencial/Capital Neto
1.97%
La pérdida potencial por factor de riesgo del portafolio de instrumentos descritos para la Casa de Bolsa se comportó
durante el 2T21 de la siguiente manera:
Factor de Riesgo
Promedio
2T21
(Millones de pesos)
2T21
Tasas
62.8
82.7
Sobretasas
26.7
30.2
FX
0.0
0.0
Renta Variable
5.7
2.0
Efecto Diversificación
(14.9)
(11.5)
Pérdida Potencial Total de Casa de Bolsa
80.3
103.4
La pérdida potencial al cierre del 2T21 corresponde a Ps 80.3 millones.
La pérdida potencial por factor de riesgo se determina simulando 500 escenarios históricos más un escenario de estrés,
realizando una agrupación de instrumentos por su factor de riesgo principal. Es importante destacar que se tomaron en
cuenta todas las posiciones clasificadas como de negociación, excluyendo la posición de conservados al vencimiento y
disponibles para la venta.
La concentración por factor de Riesgo de Mercado se encuentra principalmente en tasas de interés.
3.2.4. Análisis de Sensibilidad y Pruebas bajo Condiciones Extremas.
De manera complementaria a la Pérdida Potencial, y con objeto de robustecer el análisis de riesgo, Casa de Bolsa Banorte
realiza el análisis mediante la aplicación de pruebas bajo condiciones extremas, también denominadas Stress Testing. Lo
anterior, presentado de manera mensual al CPR y tiene como objetivo principal obtener el impacto en las posiciones de la
institución dados movimientos importantes en los factores de riesgo.
3.2.5.
Backtesting
Administración de Riesgos 2T21
22
