GRUPO FINANCIERO
BANORTE
Bono de Prenda
Caución Bursátil
Prenda Bursátil
Fideicomiso de Administración y Pago
Fondos de Fomento
Para el caso de bienes físicos otorgados en garantía, la Institución cuenta con políticas y procesos para dar seguimiento y
realizar visitas de inspección periódicas para cerciorarse de la existencia, legitimidad, valor y calidad de las garantías que
fueron aceptadas como soporte alterno del crédito. Por otro lado, cuando las garantías son valores, existen políticas y
procesos para dar seguimiento a la valuación de mercado de las mismas y requerir garantías adicionales en caso de ser
necesario.
A continuación se muestra la cartera de crédito cubierta por tipo de garantía:
2T21
Tipo de Garantía
Arrendadora
(Millones de pesos)
Banorte
GFNorte*
y Factor**
Cartera Total
786,651
32,029
805,746
Cartera Cubierta por Tipo de Garantía
Garantías Reales Financieras
14,000
0
14,000
Garantías Reales No Financieras
464,980
6,759
471,739
Pari Passu
34,176
0
34,176
Primeras Pérdidas
17,988
0
17,988
Garantías Personales
24,710
3,061
27,771
Cartera Total Cubierta
555,853
9,820
565,673
*Cartera de Crédito Total GFNorte incluye eliminaciones y registros contables por (Ps 12,934).
** La cartera de AyF no incluye arrendamiento puro.
2.4. Pérdidas Esperadas
Al 2T21, la cartera total de Banco Mercantil del Norte, es de Ps 786,651 millones. La pérdida esperada representa el 1.9% y
la pérdida no esperada el 3.9% ambas con respecto a la cartera total. El promedio de la pérdida esperada representa el
1.9% del periodo abril - junio 2021.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición de crédito de las inversiones es de Ps 262,930 millones y la pérdida
esperada representa el 0.01% de esta exposición. El promedio de la pérdida esperada representa el 0.01% del periodo abril
- junio 2021.
La cartera total de Arrendadora y Factor, incluyendo arrendamiento puro, es de Ps 34,072 millones. La pérdida esperada
representa el 0.9% y la pérdida no esperada el 3.8% ambas con respecto a la cartera total. El promedio de la pérdida
esperada representa el 1.1% del periodo abril - junio 2021.
2.5. Modelos Internos
2.5.1. Modelo Interno Avanzado para Tarjeta de Crédito
GF Banorte obtuvo el 15 de noviembre de 2017 por parte de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) la
aprobación para el uso de Modelos Internos (MI) de calificación de Tarjeta de Crédito (TDC) para la constitución de reservas
y capital regulatorios por riesgo de crédito con un enfoque avanzado (Oficio 111-3/706/2017). Cada año, los Modelos
Internos son recalibrados, y se obtiene nuevamente la certificación de la CNBV para poder utilizarlos en el cálculo de los
requerimientos regulatorios por otro periodo de 12 meses.
Estos modelos internos mejoran la gestión integral del riesgo de crédito, estimando los parámetros de riesgo a través de
la experiencia de la Institución, y han sido aplicados a partir de febrero de 2018 (con cifras de enero). Los parámetros antes
mencionados son:
Probabilidad de Incumplimiento (PI). Indica la probabilidad de que un acreditado incumpla sus obligaciones
contractuales en los siguientes doce meses respecto al mes de calificación. Para cada crédito se obtiene una
puntuación, que es mapeada a una escala Maestra de calificación.
Administración de Riesgos 2T21
15
