GRUPO FINANCIERO
BANORTE
DBRS
Gobal
Nacional
Global
Total
Ps 182
33
A continuación se presentan las calificaciones asignadas por cada agencia calificadora al cierre del trimestre para cada
certificado bursátil emitido por el fideicomiso mencionado:
Standard &
Poor'
Fitch Ratings
Moody's
HR Ratings
Verum
Best
Bursatilización
Nacional
Global
Nacional
Global
Nacional
Global
Nacional
Global
Nacional
Global
Nacional
CCC
97_FCASACB_06U
mxCCC
(mex)
Al 2T21, los montos de los activos subyacentes de la bursatilización son:
Bursatilización
Monto
(Millones de pesos)
Vigente
Vencido
97_FCASACB_06L
Ps 73
Ps 110
No se cuenta con posición de bursatilizaciones registradas en cuentas de orden y ninguna posición mantenida de las
bursatilizaciones se deduce del capital fundamental.
La bursatilización del fideicomiso 563 cuenta con cláusulas de amortización anticipada. La Institución no ha realizado
bursatilizaciones de operaciones revolventes ni rebursatilizaciones durante el trimestre
6.1. Políticas contables aplicadas
Todas las operaciones de bursatilización realizadas por la Institución fueron reconocidas como venta de acuerdo con lo
establecido por el criterio C-1 Reconocimiento y Baja de Activos Financieros. Esto se debe a que, a pesar de retener los
derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo provenientes de los activos financieros, se asume una obligación
contractual de pagar dichos flujos de efectivo a un tercero. Además, en el análisis de la transferencia de estos activos, se
concluyó que la entidad transfiere substancialmente todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de los activos
financieros. El reconocimiento del beneficio sobre ventas se ajusta a lo establecido por el párrafo 31 del criterio C-1, donde
se establece:
a)
Dar de baja los activos financieros transferidos al último valor en libros;
b)
Reconocer las contraprestaciones recibidas en la operación;
c)
Reconocer en los resultados del ejercicio la ganancia o pérdida, por la diferencia que exista entre el valor en libros
de los activos financieros dados de baja, y la suma de (i) las contraprestaciones recibidas (reconocidas a valor
razonable) y (ii) el efecto (ganancia o pérdida) por valuación acumulado que en su caso se haya reconocido en el
capital contable.
El fiduciario de BORHIS emitió instrumentos conocidos como constancias a favor de la Institución, como titulares de los
derechos en último lugar bajo el contrato del fideicomiso. Estas constancias dan el derecho a recibir un porcentaje de las
distribuciones y en general a la proporción que corresponda del remanente que pueda haber en el patrimonio del
fideicomiso después del pago total de los certificados bursátiles. La valuación de las constancias se basa en el método de
valor presente neto de los flujos de efectivo remanentes esperados durante la vida de la bursatilización. El flujo de efectivo
remanente de los BORHIS es la suma del flujo de efectivo a recibir de la cartera de créditos bursatilizados, menos el flujo
de efectivo a pagar de los certificados bursátiles, menos el gasto mensual por administración y más el ingreso proveniente
de venta de inmuebles adjudicados, en su caso. Al cierre del ejercicio, la constancia generada por la bursatilización FCASACB
06U tiene un valor razonable de cero, dado que no se contemplan recibir flujos de efectivos remanentes.
Los flujos remanentes son descontados con la curva bancaria B1, la cual toma en consideración el Riesgo de Crédito de los
fideicomisos. Entre los supuestos más importantes en la valuación de las constancias se tienen los siguientes:
a) Tasa de incumplimiento: los flujos de efectivos a recibir de la cartera de crédito son ajustados por determinado
porcentaje sobre el saldo insoluto de cartera que se estima caerá en incumplimiento. Dicho porcentaje se estima
con información histórica del comportamiento de dicha cartera. Este porcentaje se aplica a los flujos mayores a
12 meses.
b) Tasa de prepago: los flujos de efectivo a recibir de la cartera de crédito son ajustados por determinado porcentaje
sobre el saldo insoluto de la cartera que se estima se prepagará. Dicho porcentaje se estima con información
histórica del comportamiento de dicha cartera.
c)
Plazo de la cartera: Se estima a través del WAM (Weighted Average Maturity) de la cartera bursatilizada.
d)
Tasa de interés de la cartera: Se estima a través del WAC (Weighted Average Coupon) de la cartera bursatilizada.
e)
Fechas de pago de la cartera: Se considera como supuesto que las fechas de pago de los créditos de la cartera
son iguales a los de los certificados bursátiles.
f)
Reserva por calificación: El valor presente de los flujos remanentes son disminuidos por el monto de la reserva
por calificación. Esta reserva corresponde al riesgo por incumplimiento de los flujos de efectivo de los primeros
12 meses.
Administración de Riesgos 2T21
