GRUPO FINANCIERC
BANORTE
Promedio 2T21
23
23
30
3
13
Con base en las condiciones que se establecen dentro los contratos de operación de instrumentos financieros derivados
se consideran niveles de tolerancia de exposición, en función a la calificación que mantengan las entidades involucradas
en la transacción. La siguiente tabla presenta el monto de garantías a entregar en caso de deterioro por baja de calificación
de la institución. Cabe mencionar que con la mayor parte de las contrapartes se ha migrado a umbral (threshold) cero, por
lo que las garantías a entregar no dependen de la calificación crediticia sino que obedecen a movimientos de mercado:
Banorte
Salidas Netas de Efectivo
2T21
Promedio 2T21
(Millones de pesos)
Salida de Efectivo con Downgrade de 1 Escalón
0
0
Salida de Efectivo con Downgrade de 2 Escalones
0
0
Salida de Efectivo con Downgrade de 3 Escalones
0
0
En la siguiente tabla se detalla el valor de mercado de acuerdo a los rangos de calificación para las contrapartes del
portafolio de los productos derivados operados.
Banorte
Intervalo de Calificación
MtM 2T21
Promedio 2T21
(Millones de pesos)
AAA/AA-
0
0
A+/A-
(5,923)
(6,959)
BBB+/BBB-
301
693
BB+/BB-
3,352
4,507
B+/B-
55
443
CCC/C
0
0
SC
2,150
3,215
Total
(65)
1,899
A continuación se presenta la exposición al riesgo de contraparte de las operaciones con instrumentos financieros
Derivados para Casa de Bolsa, así como el efecto de compensación (neteo) y la mitigación de la exposición con base al
agregado de las garantías relacionadas con las operaciones celebradas (incluye operaciones con Banco de México. No
incluye operaciones liquidadas a través de contrapartes centrales).
Posición Casa de Bolsa
2T21
(Millones de pesos)
Swap Tasa de Interés (IRS)
69
Total
69
Valor Razonable Positivo
77
(Valor de Mercado positivo)
Efecto del neteo*
8
*La diferencia entre el valor de mercado positivo (sin considerar el neteo de las posiciones) y el valor de mercado del portafolio.
No se incluyen operaciones liquidadas en Cámara de Compensación debido a que no tienen riesgo contraparte.
Administración de Riesgos 2T21
