GRUPO FINANCIERO
BANORTE
y
11
2.2.2. Exposición con Instrumentos Financieros
Al 2T21, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores para Banco Mercantil del Norte es de Ps 224,836
millones, de los cuales el 94.2% presenta una calificación mayor o igual a A+(mex) en escala local, colocándolos en grado
de inversión y en donde los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras
Nacionales representan el 7% del Capital Básico a marzo de 2021. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un
mismo emisor distinto a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Neto a marzo
de 2021 tienen calificación AAA(mex), excepto Pemex que tiene BBB-(mex), y se componen por (plazo en promedio
ponderado, monto en millones de pesos y rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados
de depósito y certificados bursátiles de Banobras a 1 año y 3 meses por Ps 11,999 a 4.5%; y certificados bursátiles y bonos
de Pemex a 3 años y 11 meses por Ps 11,978 a 3.2%.
Para el caso de las operaciones con Derivados, la exposición de las 3 principales contrapartes distintas a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el 2% del Capital Básico a marzo de 2021.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición al Riesgo de Crédito de Inversiones en Valores es de Ps 262,852 millones,
de los cuales el 99.8% tiene calificación mayor o igual a A+ (mex) en escala local, lo que los coloca en grado de inversión y
los 3 principales emisores distintos a Gobierno Federal, Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales representan el
76% del Capital Contable a marzo de 2021. Adicionalmente, la exposición de las inversiones con un mismo emisor distinto
a Gobierno Federal que representan una concentración mayor o igual al 5% del Capital Contable a marzo de 2021 tienen
calificación mayor o igual a A(mex) y se componen por (plazo en promedio ponderado, monto en millones de pesos
rendimiento al vencimiento anualizado en promedio ponderado). certificados de depósito y certificados bursátiles de Banco
Santander Mexicano a 4 meses por Ps 5,480 a 4.6%; certificados bursátiles de Scotiabank Inverlat a 11 meses por Ps 3,998
a 4.6%; certificados de depósito y certificados bursátiles de BBVA México a 2 años y 3 meses por Ps 3,670 a 4.7%; certificados
bursátiles de FEFA a 2 años y 2 meses por Ps 2,971 a 4.7%; certificados bursátiles del Gobierno de la Ciudad de México a
26 años y 3 meses por Ps 2,449 a 4.7%; certificados de depósito de Banco Multiva a 4 meses por Ps 1,346 a 4.8%; certificados
bursátiles de HSBC México a 1 año y 9 meses por Ps 1,091 a 4.7%; certificados de depósito de Banco del Bajío a 5 meses
por Ps 1,000 a 4.9%; certificados de depósito de Banca Mifel a 7 meses por Ps 917 a 5.1%; certificados bursátiles de Banco
Compartamos a 1 año y 9 meses por Ps 831 a 5.2%; certificados bursátiles de Banco Inbursa a 1 año y 11 meses por Ps 814
a 4.6%; certificados de depósito de Banco Invex a 11 meses por Ps 802 a 4.9%; bonos de Deutsche Bank a 1 año y 11 meses
por Ps 781 a 6.2%; bonos de CABEI a 1 año y 4 meses por Ps 728 a 3.9%; certificados bursátiles de Grupo Aeroportuario del
Pacífico a 3 años y 6 meses por Ps 502 a 5.0%; certificados bursátiles de Pemex a 3 años y 9 meses por Ps 489 a 7.4%; y
certificados de depósito y certificados bursátiles de Banobras a 4 años y 9 meses por Ps 296 a 4.6%.
En el caso de las operaciones con Derivados, solamente se tiene exposición con una contraparte distinta a Gobierno Federal,
Paraestatales e Instituciones Financieras Nacionales, la cual representa el 3% del Capital Contable a marzo de 2021.
Para Arrendadora y Factor Banorte, no se tiene exposición en Inversiones en Valores ni Derivados.
Administración de Riesgos 2T21
