GRUPO FINANCIERO
BANORTE
805,746
14,000
471,739
34,176
17,988
27,771
565,673
15
Bono de Prenda
Caución Bursátil
Prenda Bursátil
Fideicomiso de Administración y Pago
Fondos de Fomento
Para el caso de bienes físicos otorgados en garantía, la Institución cuenta con políticas y procesos para dar seguimiento y
realizar visitas de inspección periódicas para cerciorarse de la existencia, legitimidad, valor y calidad de las garantías que
fueron aceptadas como soporte alterno del crédito. Por otro lado, cuando las garantías son valores, existen políticas y
procesos para dar seguimiento a la valuación de mercado de las mismas y requerir garantías adicionales en caso de ser
A continuación se muestra la cartera de crédito cubierta por tipo de garantía:
Tipo de Garantía
(Millones de pesos)
Cartera Total
Cartera Cubierta por Tipo de Garantía
Garantías Reales Financieras
Garantías Reales No Financieras
Pari Passu
Primeras Pérdidas
Garantías Personales
Cartera Total Cubierta
*Cartera de Crédito Total GFNorte incluye eliminaciones y registros contables por (Ps 12,934).
** La cartera de AyF no incluye arrendamiento puro.
2.4. Pérdidas Esperadas
Al 2T21, la cartera total de Banco Mercantil del Norte, es de Ps 786,651 millones. La pérdida esperada representa el 1.9% y
la pérdida no esperada el 3.9% ambas con respecto a la cartera total. El promedio de la pérdida esperada representa el
1.9% del periodo abril - junio 2021.
En cuanto a Casa de Bolsa Banorte, la exposición de crédito de las inversiones es de Ps 262,930 millones y la pérdida
esperada representa el 0.01% de esta exposición. El promedio de la pérdida esperada representa el 0.01% del periodo abril
La cartera total de Arrendadora y Factor, incluyendo arrendamiento puro, es de Ps 34,072 millones. La pérdida esperada
representa el 0.9% y la pérdida no esperada el 3.8% ambas con respecto a la cartera total. El promedio de la pérdida
esperada representa el 1.1% del periodo abril - junio 2021.
2.5. Modelos Internos
2.5.1. Modelo Interno Avanzado para Tarjeta de Crédito
GF Banorte obtuvo el 15 de noviembre de 2017 por parte de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) la
aprobación para el uso de Modelos Internos (MI) de calificación de Tarjeta de Crédito (TDC) para la constitución de reservas
y capital regulatorios por riesgo de crédito con un enfoque avanzado (Oficio 111-3/706/2017). Cada año, los Modelos
Internos son recalibrados, y se obtiene nuevamente la certificación de la CNBV para poder utilizarlos en el cálculo de los
requerimientos regulatorios por otro periodo de 12 meses.
Estos modelos internos mejoran la gestión integral del riesgo de crédito, estimando los parámetros de riesgo a través de
la experiencia de la Institución, y han sido aplicados a partir de febrero de 2018 (con cifras de enero). Los parámetros antes
Probabilidad de Incumplimiento (PI). Indica la probabilidad de que un acreditado incumpla sus obligaciones
contractuales en los siguientes doce meses respecto al mes de calificación. Para cada crédito se obtiene una
puntuación, que es mapeada a una escala Maestra de calificación.
Administración de Riesgos 2T21
necesario.
- junio 2021.
mencionados son:
2T21
Arrendadora
y Factor**
32,029
6,759
9,820
Banorte
786,651
464,980
555,853
GFNorte*
14,000
34,176
17,988
24,710
0
0
0
3,061
